Победа
Флаг СССР
СССР
орден
платина
золото
серебро
рубины
Рубин
карат
бриллианты
Бриллиант
8 ноября
1943 года
1943 год
10 апреля
1944 года
1944 год
9 сентября
1945 года
1945 год
20 февраля
1978 года
1978 год
Союз Советских Социалистических Республик
орденом Славы
Орден Славы
один
Леонид Ильич Брежнев
1943 году
коренного перелома
Великая Отечественная война
Великой Отечественной войны
Советской Армии
Советская Армия
А. И. Кузнецова
Александр Иванович Кузнецов
ордена Отечественной войны
Орден Отечественной войны
И. В. Сталину
Иосиф Виссарионович Сталин
25 октября
Спасской башни
Спасская башня
Кремля
Кремль
29 октября
Кремлёвской стены
Кремлёвская стена
5 ноября
Монетном дворе
Монетный двор
огранки розой
Огранка
Музеи Московского Кремля
1-м Украинским фронтом
1-й Украинский фронт
Маршал Советского Союза
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
Генерального штаба
Генеральный штаб
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
Верховный Главнокомандующий
И. В. Сталин
освобождение Правобережной Украины
Наступление советских войск на Правобережной Украине
Воспоминания и размышления
30 марта
1-м Белорусским фронтом
1-й Белорусский фронт
2-м Белорусским фронтом
2-й Белорусский фронт
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
освобождение Польши
Висло-Одерская операция
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Одера
Одер
19 апреля
3-м Белорусским фронтом
3-й Белорусский фронт
взятие Кёнигсберга
Кёнигсбергская операция
освобождение Восточной Пруссии
Восточно-Прусская операция
26 апреля
2-м Украинским фронтом
2-й Украинский фронт
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
3-м Украинским фронтом
3-й Украинский фронт
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
Венгрии и Австрии
Венская операция
31 мая
Ленинградским фронтом
Ленинградский фронт
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
4 июня
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
генерал армии
А. И. Антонов
Алексей Иннокентьевич Антонов
26 июня
войны с Японией
Советско-японская война
8 сентября
Дальневосточным фронтом
Дальневосточный фронт
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
тосту
Тост
фельдмаршала
Фельдмаршал
Бернарда Монтгомери
Бернард Лоу Монтгомери
5 июня
Объединённых наций
Объединённые нации
Генерал армии США
Дуайт Эйзенхауэр
Дуайт Дэвид Эйзенхауэр
Румынии
Румыния
Михай I
23 августа
6 июля
Маршал Польши
Михал Роля-Жимерский
9 августа
Маршал Югославии
Иосип Броз Тито
Президента Франции
Президент Франции
Шарля де Голля
Шарль Де Голль
Президиум Верховного Совета СССР
Совета обороны СССР
Совет обороны СССР
Л.И. Брежнева
орденом Суворова
Орден Суворова
В. Г. Грабина
Василий Гаврилович Грабин
Ф. В. Токарева
Фёдор Васильевич Токарев
Кутузова
Орден Кутузова
Нахимова
Орден Нахимова
21 сентября
1989 года
1989 год
Председатель Верховного Совета СССР
М. С. Горбачёв
Михаил Сергеевич Горбачёв
статуту
Статут
Говорову
29 июля
Генералиссимус Советского Союза
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
Бернард Монтгомери
Король Румынии
2017 год
Маршал
Центральном музее Вооружённых Сил
Центральный музей Вооружённых Сил
Л. И. Брежневу
Музеев Московского Кремля
Абилин
Канзас
Музее 25 мая
Музей 25 мая
Музей истории Югославии
Белграде
Белград
Имперском военном музее
Имперский военный музей
Лондоне
Лондон
Победы
День Победы
Версуа
король
Королевство Румыния
Статус
рубиновую
бриллиантами
эмалью
Эмаль
лаврово
Лавровый венок
дубовым
Дубовые листья
золотое
кремлёвской
Московский Кремль
мавзолеем Ленина
Мавзолей Ленина
Спасской башней
платины
реверса
Реверс
штифт
орден Богдана Хмельницкого
орден Александра Невского
орден Ленина
булавочное
Английская булавка
нормативных правовых актов
Нормативный правовой акт
Федеральной службы безопасности
Федеральная служба безопасности Российской Федерации
ордена „За заслуги перед Отечеством“
Орден За заслуги перед Отечеством
таможенных органов
Федеральная таможенная служба России
Госстандарта России
Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии России
марках СССР
Почтовая марка
1945 г. Марка СССР
1950 год Почтовая марка
2010 г. Почтовый блок России
Почтовый блок
3 рубля, 2022 г. Монета Банка России. Серебро
Монета НБРБ
НБРБ
Памятный знак Орден Победы в Пензе
Пензе
Пенза
Орден Победы в оформлении стелы на площади Мира в Николаеве
Николаеве
Николаев
Орден на шпиле монумента Победы в Минске
монумента Победы
Монумент Победы
Минске
Минск
Орден на Триумфальной колонне в Калининграде
Калининграде
Калининград
Орден на шпиле обелиска Победы в Липецке
Липецке
Липецк
Воин-освободитель
Берлине
Берлин
Музея истории Украины во Второй мировой войне
Музей истории Украины во Второй мировой войне
Киеве
Киев
Старый Цейхгауз
Цейхгауз
Красная звезда
Википедия:Список хороших статей
хороших статей
Википедия:Хорошие статьи
Орден Победа
Страна
Тип
высший военный орден
Кому вручается
Красная армия
лицам высшего командного состава Красной армии
Основания награждения
штаб
фронтов
не вручается
Статистика
Параметры
Дата учреждения
8 ноября 1943 года
Первое награждение
10 апреля 1944 года
Последнее награждение
9 сентября 1945 года
Количество награждений
Очерёдность
Старшая награда
нет
Младшая награда
Медиафайлы на Викискладе
Об учреждении ордена „Победа“
История
История создания
За верность Родине
Н.С. Неёлов
А.И. Кузнецова
И.В. Сталину
И.Ф. Казённов
Первые награждения 1944 года
Советский Союза
Г.К. Жуков
А.М. Василевский
1-м Украинский фронт
И.В. Сталин
А.И. Антонову
Я.Н. Федоренко
А.А. Новиков
А.И. Антонов
В.А. Малышев
Дело всей жизни
3-м Украинский фронт
Конец войны
К.К. Рокоссовский
И.С. Конев
1-м Белорусский фронт
2-м Белорусский фронт
3-м Белорусский фронт
Р.Я. Малиновский
Ф.И. Толбухин
2-м Украинский фронт
Л.А. Говоров
командующий Ленинградский фронт
С.К. Тимошенко
действий фронтов
армия
К.А. Мерецков
командующий Дальневосточный фронт
Награждение союзников
Генерал армии США Дуайт Эйзенхауэр
Фельдмаршал сэр Бернард Лоу Монтгомери
Польши Михал Роля
Югославии Иосип Броз
Орден Победа у Л. И. Брежнева
В.Г. Грабина
Ф.В. Токарева
М.С. Горбачёв
как не соответствующего статуту ордена
изъятию наград
Кавалеры ордена
Фото
Имя
№ награды
награды
Дата награждения
Звание/Должность
Причина награждения
Примечание
За освобождение правобережной Украины
Первый награждённый. Первый дважды кавалер ордена
30 марта 1945 года
За умелое выполнение заданий Верховного Главнокомандования
19 апреля 1945 года
29 июля 1944 года
26 июня 1945 года
За победу над Германией
За освобождение Польши и форсирование Одера
За освобождение Польши
26 апреля 1945 года
За освобождение территории Австрии и Венгрии
31 мая 1945 года
За разгром немецких войск под Ленинградом и в Прибалтике
4 июня 1945 года
5 июня 1945 года
6 июля 1945 года
Последний из скончавшихся кавалеров ордена Победа
9 августа 1945 года
8 сентября 1945 года
За успешное руководство войсками в войне против Японии
20 февраля 1978 года
Награждение аннулировано 21 сентября 1989 года
Судьба вручённых орденов
Л.И. Брежневу
Тито экспонировался
25 мая
Монтгомери экспонируется
Огонёк
в банковском сейфе
Статус ордена
одный фронт
Описание
Знак ордена
Лента
Оранжевый с чёрным посередине орден Славы
Голубой орден Богдана Хмельницкого
Тёмно-красный орден Александра Невского
Тёмно-синий орден Кутузова
Зелёный орден Суворова
Особенности и разновидности ордена
Положение ордена в Российской Федерации
Награды СССР
Орден на марках СССР и монетах
Марка СССР, 1945 г
Почтовая марка, 1950 год
Почтовый блок России, 2010 г
Орден Победы
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Н.А. Сто
А.М. Ордена
Н.П. Символы
М.А. Орден
О.С. Загадки
О.С. Награды
неврученный
Ссылки
Кавалеры ордена Победа
Грамота к ордену Победа
Анимационное техническое описание ордена
