Военная Литература --[ Мемуары ]-- Василевский А.М. Дело всей жизни
Д.П. Парского
А.М. Дело
А.Н. Островского
В.И. Демут
Ф.Г. Волков
А.Н. Плещеев
А.Ф. Писемский
Г.И. Невельской
А.Н. Островский
Н.Г. Чернышевский
Н.А. Добролюбов
В.С. Груздев
Г.А. Любославский
Ф.И. Успенский
В.Г. Васильевский
В.О. Ключевский
И.П. Павлов
М.К. Любавский
Н.Р. Шагов
Военная Литература
единая и сплоченная масса
чугунка
хлебная комиссия
сходка
Хлебную комиссию
Пролетарий
престол-отечества
беседки А. Н. Островского
Бесприданница
Гроза
Василиса Мелентьева
Воевода
Лес
Волки и овцы
Таланты и поклонники
Кому на Руси жить хорошо
Фома Гордеев
духовной
Кинешемец
Сибирь
Большой Кинешемской мануфактуры
царская армия
округ
затем офицер Красная армия
2-й бригада
46-й пехотная дивизия
Красная армия
Северный фронт
Дело всей жизни Содержание
Мемуары Юные годы Первые шаги
Кинешемские будни
Хлебная комиссиям
Накануне войны
Моя биография вплоть
Велик Октября
России были десятки тысяч
России насчитывалось множество
Одни ушли
Советская власти
Среди них был
Вооруженных Силах перв
Почему так произошло
Каким образ штабс
Коммунистическая партии
Октябрьская революция явилась событи
Можно сказать
Костромская областей начинается Среднее Поволжье
Вокруг небольших городов теснится множество
Этот край бедных подзолистых почв
Ниже Костромы
Кинешмы шла
Родины мне особенно близок
Теперь этого села нет
Детство мое прошло
Отец мой
Михаил Александрович
Что делать
Новая Гольчиха Кинешемский уезда
Вичугский район Ивановская области
Надежде Ивановне Соколовой
Дмитрий стал врач
Екатерина несколько десятков лет работала
Великую Отечественная войну мужа
Евгений стал председател колхоза
Владимирская области
Новая Гольчиха
Скудный отцовский жалованья
Зимою отец подрабатывал
Костромская губернии
Чаще всего крестьяне уходили
Кормильцы крестьянских семей работали
Жили они
Тесное общение крестьян
Кинешме возник Совет рабочих депутатов
Точнее говоря
Рабочие кинешемских фабрик объявили забастовку
Поддержанная трудящимися города
Кинешму прислали
Костромы казаков
Власти чинили произвол
Полицейские ворвались
Начались повальные обыски
Закрыли театр имени
Разгромили библиотеку
Хлебная комиссию
Местная тюрьма была переполнена
Руси произвол
Час возмездия
Кинешемский пролетариат
Иный пути
Отец пошел
Кострома была значительно крупнее нашего
Кинешме как
Костромы была площадь Сусанина
Сусанину проходила центральная
Павловская улица
Соборная площадь
Набережная улице
Волгу реки Костромы
Ипатьевский монастырь
Татарская слободой красовалась сосновая роща
Костромичи гордились тем
Домнинская волости Костромская губернии совершил
Иван Осипович Сусанин
Два костромских воина спасли
Куликов поле
Дмитрия Донский
Более половины его пьес написано
Старики еще помнили тех жителей
Островский писал своих героев
Костромичи служили прототипами классических произведений
Крестьянин Савелий
Руси жить хорошо
Корежская волости Буйский уезда нашей
Персонажи повести Максима Горьк
Были среди жителей Костромы начала
Дмитрий Павлович был прогрессивный военный
Советская власти колыбель социалистическая революции
Помимо духовная семинарии
Костроме были тогда гимназии
Среди других
Большой известностью пользовались
Упомяну также
Министерства народный просвещения запретить доступ
России почти одновременно были прекращены
Семинарию закрыли
Большинство учащихся семинарии стремилось использовать
Вот что писала
Красноярская духовная семинарию
Желающих принять священнический сан среди
Так было
Почти все
Московский университета
Заметный след оставили
Костроме весною
Рабочие прядильная фабрики
Большой Кинешемская мануфактуры
Фабриканты отказались удовлетворить эти требования
Немалую роль
Государственная думы
Костромская губернии большевик
Картина закрытых фабричных ворот
Забастовка приняла еще больший размах
Б.М. Шапошникова
Н.А. Хамин
А.М. Попов
Г.Р. Ткачук
В.И. Малинко
М.Ю. Ашенбреннера
А.В. Суворова
М.И. Кутузова
Д.А. Милютина
М.Д. Скобелева
Н.И. Иванов
Красных казармах
по чину
военная лямка
алексеевцам
во фронт
нет
Как же вы будете наказывать других, не испытав этого сами?
бутылочки
русские умеют умирать, да только... бестолково
Не рассказ, а показ, дополняемый рассказом
На первых порах обучай только самому необходимому
Не столько приказывай, сколько поручай
Поклоняться знамени
Служить Отечеству
Блюсти честь мундира
Близко общаться с подчиненными
Ставить службу выше личных дел
Не бояться самостоятельности
Действовать целеустремленно
господам офицерам
запасный батальон
русский Генеральный штаб
армия
фронт
батальон
русская армия
военный времени. Царская армия
никогда. Батальон
Западный фронт
Мемуары Новый этап жизни Военное
Юнкерский распорядок
Хотя эта война подготавливалась империалистическими
Как стало известно впоследствии
Генеральный штаб
Этим отчасти
Сложное переплетение интересов империалистических держав
Война опрокинула все мои прежние
Московский межевой институт
Алексеевский военный училище
Алексеевское военное училище располагалось
Дворцовый мост
Тамбовское пехотное училище
Решение стать офицер было принято
Россия будет уже
России было более десяти военных
Алексеевское училище именовалось ранее Московский
Оно заметно отличалось
Алексеевское училище набирали преимущественно детей
Иная была судьба
Выпускники имели свой особый значок
Начальник училища был генерал
Встречая выпускников
Роты были сведены
Командир нашей роты был капитан
Георгиевский крест
Обучали нас
Зато мный внимания уделялось строевой
Многое зависело
Нежелание его начальства считаться
Пособие для подготовки
Царская армия несла большие потери
Распорядок дня
Целый кодекс правил существовал для
Запрещалось посещать платные места гулянья
Красная площади
Выдали также револьвер
Мне полагалось уметь обучать
Каким был багаж моих знаний
Нельзя сказать
Полезно было понять
Приходилось ломать себя
Мный получил
Сообщи сначала только одну мысль
Так советовал герой русско
Михаил Иванович Драгомиров
Близко общаться
Могут сказать
Мне дала его сама жизнь
Мировая война
Великий Октябрь
Советских Вооруженных Силах
Первые практические уроки искусства командовать
Ярославская губернии
Короткое время пребывания
Батальон состоял
Было несколько человек более пожил
Дней черен десять пришло распоряжение
Собрали всех офицеров
Надо было
Предложили высказаться добровольцам
Мне было очень стыдно
Меня поразило
Вспоминая этот факт
Советских Вооруженных Сил
Лечицкий часто бывал
Леонтьев признал
Келлер потребовал для
П.А. Лечицкий
И.К. Сарафова
Л.В. Суворов
М.И. Кутузов
А.А. Брусилов
В.В. Сахарова
Д.Г. Щербачева
М.Н. Промтов
Л.Г. Корнилова
А.Ф. Рагозы
М.И. Драгомирова
А.Т. Кисличенко
А.В. Эйхвальд
Ф.Т. Мухаметзянову
К.Д. Бездетное
Ф.Т. Мухаметзянов
К.Д. Бездетнова
Д.Г. Рябков
А.М. Каледина
Ф.А. Келлер
Максим
На добрую память Мите. 12. VII. 17 г
Лисьи норы
Брусиловского прорыва
русофильстве
Телергоф
нижними чинами
осчастливленного
метод
нижние чины
революционного оборончества
Военно-революционный комитет фронта
самочинных
защите отечества
якшаюсь с большевиками
9-я армия
103-я пехотная дивизия
409-й Новохоперский полк
Новые надежды. Штаб
9-ю армия
германский фронт
7-й русская армия
9-й армия
командующий армия
полк
штаб
103-ю пехотная дивизия
перв батальон
восьмой втор батальон
409-го Новохоперский полк
венгерская армия
окопы. Первый батальон
нашего полк
103-й дивизия
16 батальонов
дивизия
затем армия
батальонов
самим положени армия
нашей дивизия
Сардинская армия
воевавшей царская армия
409-го полк
409-му полк
409-м полк
Восточный фронт
8-й армия
11-я армия
7-я армия
7-я австрийская армия
11-й пехотные корпус
постоянные корпус
пехотные дивизия
3-й кавалерийский корпус
сводный корпус
82-й дивизия
бригада
11-й корпус
412-м пехотный полк
корпус
пехотная дивизия
Новоузенский пехотный полк
своего штаб
пехотный батальон
409-й полк
первый батальон
нашего батальон
батальоный
всей румынская армия
Румынский фронт
2-й румынская армия
6-я армия
103-ю дивизия
соединений германская армия
Новохоперский полк
столицы. Северный фронт
Черноморский флот
нашем полк
26-м корпус
нашего фронт
разный. Армия
Временный правительству. Полк
4-й армия
мир. Старая армия
Мемуары Крещение огнем
Первые фронтовые впечатления
Сердце русский солдата
Брусиловский наступлении
Северная Буковина
Новые надежды
Штаб Юго
Западный фронт направил меня
Горлицкий прорыв
Основная массу пехоты составляли крестьяне
Генерал Лечицкий часто бывал
Сережей Рубинский
Вот когда
Хотин против войск
Обе воюющие стороны вросли
Первый батальон нашего полк
Окопы производили самое жалкое впечатление
Отверстие закрывалось полотнищ палатки
Примитивны были
Оборонительные позиции врага выглядели неплохо
Русские солдаты
Своих винтовок царская армия уже
Многие солдаты
Удалось оттеснить австрийцев верст
Эти дни использовались прежде всего
Если нахождение
Как правило
Мне было хорошо известно
России среди командный состава наблюдались
Большинство офицеров видело
Лишь только армия попадет
Чтобы выиграть сражение
Такими были генералиссимус
Такие офицеры находили путь
Что касается меня
Особенно запали мне
Интересы солдат
Постепенно ото дало свои результаты
Брусиловский прорыва
Как мне кажется
Великой Отечественная войны
Студенец Каневский района
Киевская области
Отечественная войну
Фашисты поглумились над моей родная
Вам собственное стихотворение
Начиналось оно словами
Мне помнятся
Эти воспоминания хранят
Житель финский города Турку
Эйхвальд писал мне
Осенью текущего года исполнится
Вашего финский
Киева бывший младший офицер нашей
Михаил Васильевич Кравчук
Приятный сюрприз была для меня
Константиный Дмитриевич Бездетнов
Снимок сделан
Бездетное находился гам
Мухаметзянов пишет
Бураевский района
Дмитрия Григорьевича Рябкова
Поверх снимка видны два адреса
Как сообщил
Бездетнов вместе служили
Дмитрий Григорьевич Рябков был командир
Теперь ему
Эта фотография всколыхнула пережитое
Дмитри Григорьевич
Именно эти офицеры сразу признали
Советская власть
России требовали начать крупное наступление
Вильно должен был нанести Западный
Ковель силами
Каледина большое количество сил
Брусилов решил наступать одновременно сразу
Еще южнее
Против нас
Две упомянутые дивизия длительное время
Прут шириная
Мосты через реку были взорваны
Правый берег реки был выше
Ходы сообщения были очень узкими
Вдали виднелись уступы Восточных Карпат
Артиллерийская подготовкой
Немалое значение имело оно
Карпатские земли
Должен сказать
Буковина осталась позади
Местные жители
Австрийские власти
Значительная часть местная славянская интеллигенции
Война повсюду оставила свои зловещие
Наступление развивалось так
Нейтральная горы
Началась паника
Суток двое напряженно
Положение изменилось
Пока правый фланг продвигался
Черновиц отличился командир роты Новоузенский
Прута предгорья поднимались
Нам приходилось форсировать ряд мелких
Пейзаж становился все более суров
Нижняя Буковина осталась позади
Начались селения гуцулов
Этот период быстр наступления помог
Одни офицеры вообще считали излишним
Третьи пытались найти дорогу
Австрийцы зацепились
Однажды генерал Келлер потребовал для
Послали первый батальон
Тот удивленно смотрит
Оттуда выходит Келлер
Еще два года войны
Именно тогда
Едет мимо казак
Командир корпус
Затем отпускает
Венгрии войну
Пал Бухарест
Треть всей румынская армия попала
Оставшиеся боеспособные части отвели
Русский командованию пришлось сдвинуть весь
Возник новый
Черный моря
Румынию немцев город Бакэу
Гимеша держали оборону против соединений
Снабжение стало плохим
Среди румын росла германофильская пропаганда
Ряд высокопоставленных румынских военнослужащих перешли
Петрограде революция
России началась новая полоса
Возникли солдатские Советы
Большевики повели борьбу
Большевистская ячейка
Временное правительство
Рост влияния большевиков определялся отчасти
Северный фронт революционизировался быстрее Западный
Румынский фронт реакционные силы имели
Русскими войсками
Румынский фронт командовал монархистски настроенный
Советов Румынский фронт
Одесская области
Временный правительства
Только благодаря большевикам правдивые вести
Особенно усилились брожения среди рядовых
Западный фронт под Львов
Всероссийский съезда Советов тщетно призывали
Солдаты рвались домой
Среди офицерский состава
Значительная часть кадров офицерства
Другая часть офицеров
Этой дорогой
Падение монархии
Теперь мне казалось
Окончательный удар
Корниловский мятеж
Временный правительству
Полк наш после тяжелых боев
Октябрьская революции
Солдаты бурно обсуждали Декреты
Ненавистный офицерам порой грозил самосуд
Углубился раскол
Еще недавно
Видел такие злые взгляды
Совете солдатских депутатов
Нам было известно
Началась стихийная демобилизация
Было время
Теперь выяснилось
Старая армия
Советское государство несовместимы
Жадно впитывая
Л.Е. Марьясиным
Н.Д. Ливенцев
В.П. Аркадьев
С.М. Нахимсон
М.В. Медведев
И.С. Тургенев
В.И. Межлаук
Г.Н. Каминский
Д.П. Оськин
П.Ф. Арсентьев
Н.А. Русаков
В.И. Ленину
В.И. Ленина
В.И. Ленин
М.И. Калинин
Известия ВЦИК
Учи показом, а поясняй рассказом
Об умении суди по исполнению, а не по рассказу
Коммунар
Вооруженный пролетарий
Голос пахаря
Новосильская беднота
Выстрел
Записках охотника
Советская Россия или смерть!
именных
Все на борьбу с Деникиным!
социалистическую клятву металлистов умереть или победить
партийная неделя
Октябрьская революция
Тульская дивизия
командир полк
единый Украинский фронт
Крестьянская Красная армия
Всероссийский главный штаб
старой армия
военные округ
Ярославский военный округ
четвертый запасный батальон
ясен. Командир батальон
незначительная. Батальон
Медведев. Нашему батальон
воинский отряд
100 человек. Командир отряда
отряду
Ступинская волость. Отряд
своего отряда
отряд
Южный фронт
8-я армия
13-я армия
белогвардейский корпус
Добровольческая армия
Тульская стрелковая дивизия
третьего батальон
командир этого батальон
железный упорства. фронт
Ефремовский батальон
5-й стрелковый полк
Тульская стрелковой дивизия
укрепленный района. Полковой штаб
бригадой
13-ю армия
Мемуары Первые шаги
Советы Инструктор всевобуча
Смена профессии
Подъяковлевская школа
Доверие партии
Встал вопрос
Нужно было искать средства
Кинешемский уездный военный отдел при
Совете переслал мне телеграфное сообщение
Украине обстановку
Киеве перешла
Центральная рада
Временный правительстве
Румынский фронт Щербачев
Западный фронты сливаются под его
Украинский фронт
Советская власть сохранилась
Всоукраинский съезд Советов провозгласил Украину
Углецкой волости Кинешемский уезда
Всероссийская коллегия
Каждый рабочий
Центральный отдел всевобуча
Костроме возник губернский военотдел
Военотделы занимались
Высшего военный совета
Всероссийская коллегия обратилась
Костромская губерния вошла
Бывшие офицеры являлись преимущественно сотенными
Первых частично доучивали
Учили сначала одиночек
Занятия продолжались шесть или два
Первую официальная программу проведения всевобуча
Затем появились расширенные программы
Нельзя поэт рассчитывать
Может встретиться надобность
Если появлялась возможность удлинить обучение
Учи показ
Показывай так
Инструкторам приходилось
Особенно активизировались занятия после июня
Число инструкторов резко возросло
Дело налаживалось
Неплохо шло оно
Мне казалось
Советская Родины
Тульская губернии
Мои уроки признавали удачными
Ведь можно служить трудов народу
Уездный военкомата
Довольно быстро мне дали назначение
Голунская волости
Новосильский уезда
Входя ныне
Орловская область
Залегощь железная дороги Брянск
Места здесь удивительно красивые
Долина живописная реки Зуши
Климатические условия здесь более благоприятны
Аграрная проблема была здесь наиболее
Противоречия между кулаками
Возникла единая трудовая школа
Кадров для нее недоставало
Всероссийский учительский союз
Большую роль
Тульский губернский съезд учителей
Съезд призвал губернское учительство порвать
Началось размежевание
Одни преподаватели пытались вести обучение
Этот процесс был отражени больших
Шла гражданская война
Возглавляла эту борьбу партия большевиков
Новосильская уездная конференция
Решения конференций отражались
Трудовые крестьяне стали объединяться
Комитеты бедноты сливались
Бедняки активно помогали Советам реквизировать
Петрограда был отправлен целый эшелон
Кулаки яростно сопротивлялись мероприятиям новой
Сельские богатей стремились
Помимо работы
Чаще всего
Тульский губисполкома
Тульский губвоенкомата
Печатавшиеся там материалы были близки
Подъяковлево были две школы
Мне охотно помогали коллеги
Варвара Наумовы
Евдокия Петровна
Школа отнимала все мое время
Новосильский уездный военкомат
Запасные батальоны были образованы приказ
Реввоенсовета Республики
Великой Октябрьская социалистическая революции
Отныне мой дальнейший жизненный путь
Командир батальон являлся бывший подполковник
Забегая вперед
Хотя четвертый запасный батальон сформировали
Новыми были
Руководящую роль
Батальон был целик укомплектован
Меня назначили взводный инструктор
Ступинская волости Ефремовский уезда кулаки
Распоряжени Тульский губревкома была создана
Нашему батальон приказали выделить
Командир отряда назначили меня
Парторганизация батальон направила
Город Ефремов
Красивая Меча
Ступинская волость
Отряд провожали взгляды местных жителей
Круглые сутки приходилось быть
Красивой Мечи
Ночная темень
Неутомимая деятельность партийная группы
Ефремовский ревкома тысячи задержанных или
Этот непродолжительный
Став красный командир
Великая Октябрьская социалистическая революция
Полнее стало понятие Родины
Советская Россия
Советская Родине нужны своя армия
Советская Россия или смерть
Гражданская война внесла мный нового
Некоторые профессиональные понятия пришлось
Такова профессия военный человека
Тульская губернии быстро приближался Южный
Тулу прикрывала
Румынский фронт бывший ротмистр Анатолий
Ильич Геккер
Добровольческая армия генерала Май
Наступил один
Главное внимание Советская страны переключилось
Тульская губерния была объявлена
Возникли уездные советы обороны
Медведев стал членый Ефремовский Совета
Тульский укрепленный район обязан был
Красная гвардии
Вокруг Тулы
Военизировалось гражданское население
Ефремова был переведен
Меня назначили сначала командир одная
Основный костяк местная обороны
Литейный заводов
Ленину телеграмму
Свою клятву туляки сдержали
фронт подкатывался все ближе
Напряжение росло
Военные занятия
Московский сектор обороны
Тульская губернию
Тулой выросли первая
Тульский губк
Основная военная
Коммунисты умело
Яснополянский сектор укрепленный района
Полковой штаб
Мясново перебрался
Советская республика оказалась
Политбюро постановило
Тульский района
Ленин направил
Тульский ревк телеграмму
Значение Тулы сейчас исключительно важно
Тулы для Республики огромно
Обязательно сугубая интенсивность работы среди
Формирование войска имеет исключительное значение
Проводились массовые собрания
Москвы прибыл агитационный поезд
Туле враг
Южный фронт достигнут перел
Вскоре вместо среднерусская лесостепи нас
А.И. Корка
Е.Н. Сергеева
Н.В. Сологуба
В.С. Лазаревича
Г.Д. Гаем
Е.В. Баранович
С.Н. Булак
О.Ю. Калнин
К.Ф. Комина
Смоленские ворота
чудом на Висле
за саботаж и нелепую трусость
забытые богом
Панове-товарищи, созывайте рынок, продавайте лошадей!
Народная добровольческая армия Белоруссии
Крестьянская бригада
батальоны смерти
начальник Белорусского государства
действующей армия
427-й полк
143-й стрелковой бригада
командир батальон
15-й армия
Кавказский фронт
бригад
полков
48-я дивизия
143-ю бригада
11-й Петроградская стрелковой дивизия
32-й стрелковой бригада
96-го полк
32-ю бригада
11-ю дивизия
33-я бригада
32-я бригада
11-я дивизия
действий регулярных соединений
польская армия
96-й стрелковый полк
11-я дивизия. Западный фронт
164-я бригада
15-я армия
стрелковых дивизия
километров фронт
11-я стрелковая дивизия
польский фронт
96-й полк
вражеская Познанская дивизия
16-ю армия
группировка
11-й дивизия
48-ю дивизия
4-ю армия
3-ю армия
16-я армия
3-м конный корпус
3-я армия
4-я армия
конный корпус
427-го стрелков полк
возглавлявший запасный батальон
затем полк
48-й дивизия
429-го стрелков полк
гарнизонная службу. Полк
командовани полк
делах. Западный фронт
разочарований. Красная Армия
партизанский отряд
429-й полк
429-го полк
второй стрелковый батальон
открыт фланг полк
втор батальоный
427-м полк
этого полк
427-м стрелков полк
занимаемый тем самым батальоный
428-й стрелковый полк
427-го полк
того самого втор батальон
428-го полк
командовани бригада
429-го стрелковых полков
11-й стрелковой дивизия
отдельный батальон
144-й стрелковой бригада
143-й бригада
Народная добровольческая армия
частей Красная армия
48-й стрелковой дивизия
4-го запасный батальон
96-го стрелков полк
Мемуары Против интервентов Между Себежкм
Майский рывок
Временное затишье
Новый удар
Горькая неудача
Тульская дивизия получила приказ отправиться
Местное название
Место назначения дивизия
Себежский уезд Витебская губернии
Чудский озера
Чугуевский пехотный училища
Николаевская военная академии
Август Иванович Корк
Членами Реввоенсовета армия были
Советская Латвии
Давыдович Ленцман
Константин Александрович Мехоношин
Командовал фронт тогда отличившийся уже
Южный фронтах гражданская войны Владимир
Михайлович Гиттис
Михаил Николаевич Тухачевский
Членами Реввоенсовета фронт были видные
Феликс Эдмундович Дзержинский
Иосиф Станиславович Уншлихт
Отличные командиры
Воевать бок
Румынский фронтах
Петроградская стрелковой дивизия
Меня назначили помощник командира
Прибывший вместе
Единение красноармейцев
Красная армия могучей
Польша готовила
Советская республики
Пилсудчикам прислали
Боевой состав польская армия был
Советские мирные предложения белополяки отвергли
Полоцку подтягивалась вся
Западный фронт готовился
Южнее расположилась
Еще южнее стояла
Осью боевых действий тут служила
Северная группа наступала
Разрезав фронт противника
Западная Белоруссию
Советская Родину
Боевая операция развертывалась все время
Первое серьезное сопротивление
Познанская дивизия
Завязалось ожесточенное сражение
Понеся тяжелые потери
Сбивая противника
Долгиново через реку Вилия
Пришлось прямо
Наступило полумесячное затишье
Понеся большие потери
Мнюта она оказала ожесточенное сопротивление
Березинское сражение закончилось
Началась перегруппировка сил
Расширившуюся Северная группу войск преобразовали
Южный фронтах
Южнее стояли
Основные усилия
Особая задача ставилась перед занимавшим
Диены этот корпус должен был
Лиды пути отступления
Тем времен
Общая задача нашего фронт сводилась
Полесский болотам
Новое наступление началось
Развивалось оно чрезвычайно успешно
Ломая сопротивление противника
Западный фронт быстрыми темпами устремился
Позади были Глубокое
Сюда повернулась
Минска шла
Чудеса творил конный корпус Гая
Гродненская крепости
Впереди были уже берега Немана
Белополяки зацепились
Неману далась нелегко
Логофет был
Ефим Викентьевич Баранович
Московский вооруженный восстания
Оскар Юрьевич Калнин сообщил мне
Меня больше привлекала уже знакомая
Полк произвел
Отличные отношения установились
Партийная организация полк была боевой
Даже короткий опыт службы
Красная Армия дошла
Восточная Пруссии
Порою попадались разрозненные группы бойцов
Беловежская пущу
Беловежская пуще
Форсировав реку Нарев
Нашим левым сосед был
Однажды противнику удалось прорвать его
Чтобы обезопасить фланг
Дрейвич решил использовать находившийся
Атака оказалась успешная
Попытки установить связь
Вечер того
Дрейвич вызвал меня
Описав истинная обстановку
Меня тут
Мне немедленно вручили письменное предписание
Сложны порой военные пути
Глубокой ночью
Индриксон объявили мне
Отзывы командования
Красный Знамени
Приказ комбрига был отменен
Трудные часы пришлось всем нам
Барановичский шоссе
Селения Новая Мышь
Выручали крестьяне
Польша вынуждена была отказаться
Советское правительство предлагало весная
Так была наказана агрессия
Советская России
Боевые действия
Центральная Белоруссии
Наиболее опасная
Балаховича находились где
Красная армия после войны
Преследуя врага
Красная армия наступают ему
Белорусский государства
Оскар Калнин
Калнин успел многое сделать для
Завершая свой рассказ
Советская Отчизны
Советский государства
Вечно буду помнить Михаила Васильевича
Всю гражданская войну
Наркомате обороны
Большую науку
Попова численностью
И.Ф. Максимова
В.И. Бахаревым
В.И. Калинин
П.Е. Дыбенко
В.Ф. Грушецкий
Д.Н. Надежный
Н.И. Муралов
М.И. Алафузо
И.В. Валентинов
Б.А. Бреслав
П.И. Павловский
С.С. Каменева
М.В. Фрунзе
М.Л. Ткачев
И.И. Раудмец
И.Ф. Максимов
П.Н. Алексеев
А.В. Петров
М.А. Пуркаев
К.Е. Ворошилов
С.И. Шестаковым
А.Д. Тимофеева
терсистема
транзитом
полковой опыт
Сахарово
Пролетарка
Винтовка, товарищ командующий, попалась неважная
Проверен ли бой оружия перед его выдачей бойцам?
неважная
На зеркало неча пенять
отличившийся
отрядами
Московский военный округ
48-ю стрелковую дивизия
этого батальон
424-го полк
142-й стрелковой бригада
Заволжский военный округ
соединений Красная армия
столичный военный округ
424-й полк
142-й бригада
округов
стрелковых полков
стрелковой дивизия
стрелковые корпус
соединения
сливались. Бригада
артиллерийский полк
144-й полк
142-м стрелков полк
полками
собой Московский военный округ
соединениях. Округ
отдельные стрелковые бригада
10-й стрелковый корпус
соединений
3-м стрелков корпус
19-я Воронежская стрелковые дивизия
48-я Тверская. Нашим корпус
начальник штаб
неплохо. Полк
Богородицк отряда
2-го стрелков корпус
3-го стрелков корпус
142-м полк
142-го полк
142-го стрелков полк
142-й стрелковый полк
милиционная бригада
Петроградский военный округ
10 кадровых дивизия
16 дивизия
губерния. Каждый стрелковый полк
управление. Каждый батальон
участи дивизия
стрелков полк
славная Красная Армия
143-м стрелков полк
142-й полк
143-го полк
дивизия. Нашей дивизия
революционная армия
него дивизия
15-й Сивашская дивизия
Угрюмов. Начальник штаб
возглавляя штаб
3-й ударная армия
2-го Дальневосточный фронтов
военный округ
нашего округ
штаб округ
143-м полк
Ворошилов. Полк
144-го стрелков полк
командовани дивизия
нашим полк
второй батальон. Батальон
вашем полк
третьего стрелковых батальонов
144-му полк
Мемуары Полковой опыт
Что такое
Памятное посещение
Смоленская губернию
Порою через губернию
Пугачевский уезде появились конные группы
Новоузенский уезде возникла конная банда
Константин Комин
Самарские степи окажется последним
Реввоенсовет Республики перевести отсюда ряд
Кроме того
Тверская губернию
Бахарев попал
Жизнь здесь
Неся гарнизонная службу
Теперь дивизия
Новый шаг был сделан
Параллельно шла массовая демобилизация
Тверская губернии
Поскольку наша бригада превратилась
Меня опять назначили помощник комполка
Калинин уехал
Кажется полезный упомянуть здесь
Округ охватывал
Майкопская кавдивизию
Эти соединения входили
Воронежская стрелковые дивизия
Нашим корпус тогда командовал
Западный фронтами
Большинство командиров
Полк вырос
Богородицк отряда Тульский укрепленный района
Вскоре после того
Развитию военный дела уже
Накопленный опыт должен был передаваться
Красная Армия становилась одновременно
Судогдой окружные маневры всех разведывательных
Лыжная подготовке
Неплохо была поставлена она
Отлично был проведен зимой
Врунов был награжден серебряная медалью
Серьезное внимание уделялось
Отрадно было видеть
Чем выносливее становились они
Ходынский поле
Посмотреть соревнования собрались тысячи москвичей
Страна только
Октябрьские лагеря
Немало неудобств создавала неустроенность красноармейский
Материальное обеспечение было пока недостаточное
Текучесть красноармейский состава затрудняла налаживание
Рабочие предприятий Бронницк уезда вручили
Красное знамя
Первые сборы переменный состава
Мест комплектования нашей
Тверская губерния
Каждый стрелковый полк получил свой
Каждый батальон
Приписная состав территориальных частей проходил
Учеба шла
Будущие призывники считались военнослужащими
Общие сборы приписный состава
Общая продолжительность обучения рядов состава
Большой вред армия нанесла антипартийная
Обследовав состояние вооруженных сил страны
Совершенно ясно
Великий Ленин учил
Коммунистическая партия
Страны Советов
Партия отлично понимала
Красная Армия будет могучей
Серьезное внимание было уделено переподготовке
Мне тогда пришлось
Затем начали вводиться новые воинские
Военная академию
Военная академия имени
Вызов был неожиданный
Максимова подтвердило вызов
Меня вызвали
Главный управления кадров Наркомата
Ткачева уговорить меня держать немедленно
Миловзоров был переведен
Нашей дивизия после гражданская войны
Степан Михайлович Серышев
Дальневосточная республики
Центральный дома
Сивашская дивизия
Особую известность
Дальневосточный фронтов
Установившиеся между нами еще
Вооруженных Силах
Иван Панфилович Белов
Витовт Казимирович Путна
Иван Федорович Федько
Войсками Московский военный округ стал
Климент Ефремович командовал войсками нашего
Помощник его
Георгий Дмитриевич Базилевич
Антон Степанович Булин
Алексей Макарович Перемытов
Зимой основное внимание уделялось подготовке
Главные военные занятия вел
Немало времени отнимало
Полк проводил тогда обычные трехмесячные
Командующий прибыл
Вышнего Волочка
Климент Ефремович
Старый член партии
Затем последовали беседы
Батальон отрабатывал одно
Ворошилов вместе
Красная армия специалист стрелков дела
Шестаков проверил подготовку
Запретив отмечать
Каждый боец
Последовал вопрос
Карточка свидетельствовала
Спасибо вам
Прошу посмотреть
Порекоменду ему посерьезнее отнестись
Вторая просьба
Проверив еще две смены
Ворошилов заявил
Остался доволен
Хорошо прошла
Бойцы долго вспоминали
Тверская гарнизон
И.П. Уборевич
В.К. Триандафиллов
Н.М. Филатов
В.Г. Федоров
В.А. Дегтярев
Ф.В. Токарев
Г.Д. Хаханьяна
И.П. Павлова
Ю.П. Фролов
Г.Д. Хаханьян
В.И. Волков
Н.С. Новиков
Б.И. Рышковский
Д.С. Шуваев
И.Н. Петров
Н.К. Сегеркранц
П.И. Мишутушкин
Г.Ф. Морозов
С.И. Шестаков
В.К. Головкин
М.Г. Донченко
В.И. Тупиков
Ф.Ф. Жмаченко
Н.П. Пухов
С.Г. Трофименко
А.И. Шебунин
Б.М. Шапошников
К.А. Мерецков
А.М. Перемытовым
И.С. Уншлихт
И.П. Уборевича
И.П. Уборевичу
А.И. Корком
К.Б. Калиновского
М.Н. Тухачевский
А.А. Свечин
А.К. Коленковский
В.К. Триандафиллова
В.К. Триандафиллове
В.К. Триандафилловым
М.И. Запорожченко
В.И. Чапаева
И.С. Кутяков
В.К. Путна
П.А. Поведений
П.И. Воробьев
М.И. Скородумов
Б.П. Пекутовский
В.И. Бахарев
П.И. Кузнецов
Л.И. Лифшиц
В.А. Шкуратенко
А.К. Без
М.Г. Баранов
Н.И. Изумрудов
В.Ф. Виноградов
Основы военной психологии
Красной звезды
Курсы Выстрел
Правда
Конница
На Висле
Мозг армии
Боевого устава пехоты
Наставление по войсковой мобилизации
Вопросы современной стратегии
Стратегия
О наступательной операции армии, входящей в состав фронта
Характер операций современных армий
Декады
Недели обороны
Оборонная декада
Промпартии
143-го стрелков полк
Учебный пехотный батальон
Советская армия
143-й полк
Московский округ
Мингрельский гренадерский полк
начальник Кавказская гренадерская дивизия
Полев штаб
командовани Красная армия
генеральных штабов
Московский военных округов
143-й стрелковый полк
нашему полк
соединение
Вышн Волочке. Полк
143-й Краснознаменный полк
парторганизацией полк
военк дивизия
144-й стрелковый полк
144-го полк
военными округами
начальник окружный штаб
известный армия
механизированная бригада
операций современных армия
2-м стрелков корпус
штабов
144-м стрелков полк
посещений полк
штабами
военных округов
флот
Воздушный Флот
стрелков корпус
27-й Омская дивизия
Где служить
Борис Михайлович Шапошников
Так учил
Вышний Волочек
Всей работе
Этот полезный практицизм
Возникла школа
Офицерская стрелковой школы
Коммунистический Интернационала
Ныне она официально именуется Высшими
Ленина Краснознаменными курсами
Великой Отечественная войны курсы дали
Родине более
Курсы были укомплектованы
Григорий Давидович Хаханьян
Почетный оружи
Основы военная психологии
Хаханьяна может свидетельствовать тот факт
Фролов отмечает высокий профессиональный уровень
Работа содержала богатый материал
Хаханьян проявил также большой талант
Нашу подготовку составляли четыре учебных
Квалифицированно преподавали серьезные
Хорошее впечатление производили
Слушатели хорошо изучили материальная часть
Большое значение придавалось занятиям
Нам запомнились яркие доклады участника
Польше тогдашнего редактора
Красная звезды
Феликса Яковлевича Кона
Венгерская Советская республики
Исполкома Коминтерна Бела Куна
Вооруженных Сил Союза
Готов повторить эти слова
Вспоминая школу
Советская страна
Вооруженные Силы
Михаила Васильевича Фрунзе
Вся страна знала Михаила Васильевича
Вознесенский окружный комитета
России политическая стачкой текстильщиков
Так писала
Михаила Васильевича всего лишь один
Московский округ стал Борис Михайлович
Нам суждено было долго работать
Шапошникова типична для большинства военнослужащих
Шапошников поступил
Средней Азии
Академии Генеральный штаб
Штабная офицер кавдивизии
Шапошников незадолго перед Великим Октябр
Кавказская гренадерская дивизия
Трудно переоценить значение вклада такого
Борис Михайлович выполнял ответственная оперативная
Деникина подходили
Шапошникова были отмечены
Борис Михайлович
Уже тогда стали известны его
Ответственная работа
Будучи командующим войсками Ленинградский
Мозг армия
Появление труда
Мный лет прошло после выхода
Командный состав
Боев устава пехоты
Вскрылись как сильные
Непосредственно перед опытная мобилизацией нашу
Помимо руководства
Приятно вспомнить
Дав хорошую оценку дивизия
Уншлихт объявил личный составу нашего
Иероним Петрович Уборевич
Бывший подпоручик
Командный составу Красная армия были
Иероним Петрович
Уборевич обращает особое внимание
Затем состоялось командно
Уборевича было полезный
Командующий показал нам
Следует сказать
Иеронима Петровича
Дальнейшее показало
Месяца через два после этого
Произошло это
Встрече предшествовали особые обстоятельства
Вышн Волочке
Полк этот считался
Перевод поразил
Краснознаменный полк
Нелегко было расставаться
Коммунистическая партию
Максимов сообщил мне
Цель его
Видя мое настроение
Иероним Петрович принял меня более
Услыша утвердительный ответ
Партийная организация
Так вот
Дело теперь
Мне стало
Моя аттестация
Должен добавить
Отличная оценку получил
Уборевич командовал войсками
Начальник Политуправления
Василий Гаврилович Володин
Евгений Александрович Шиловский
Нижегородский край
Центральная Черноземная области
Техническая реконструкция армия шла
Первой такой ласточкой явилась сформированная
Красная площади Москвы загрохотали советские
Новое оружие
Вопросы современная стратегии
Среди них мне хочется выделить
Характер операций современных армия
Владимир Кириакович Триандафиллов вступил
Триандафиллов положил начало разработке теории
Эта теория как раз
Теория глубокой операции видела полный
Применени авиации
Триандафиллова разрабатывалась тактическая теория общевойсков
Оперативный управления
Как командир
Всесторонне подготовленный оператор
Владимир Кириакович успешно сочетал работу
Трудно представить себе человека
Триандафиллов неизменно был полон бодрости
Командир корпус часто бывал
Шла отработка новых способов
Особое внимание уделялось взаимодействию пехоты
Учения проводились
Мный пользы приносили проводившиеся
Триандафиллов перед начал кажд летнего
Командир корпус подводил итоги учения
Сборы были очень полезны
Каждый командир
Красная армия знали
Партия проводила большую работу
Помню регулярные
Особенно запомнилась мне
Обвинительное заключение
Союза инженерных организаций
Представители воинских частей
Воздушный Флот страны получил десятки
Мне очень нравился этот русский
Управление боевой подготовки
Партийное бюро поддержало мою просьбу
Партийное собрание состоялось
Оно было открыт
Ленинская площадке полковой школы младшего
Мои товарищи
Единогласный решени партийный собрания
Управления боевой подготовки
Как известно
Мое пребывание кандидат
Лица моих друзей
Неутомимый рационализатор методики боевой подготовки
Института рационализации трудовых процессов
Великую Отечественная войну
Прославленный начдив
Омская дивизия
Галерея командиров полков
Отличные политработники
Прекрасные штабные работники
Советский Союза
Г.С. Иссерсон
П.И. Вакулич
В.А. Меликов
Д.М. Карбышеве
В.Д. Грендаль
Н.М. Роговский
П.А. Белов
В.Н. Гордов
С.А. Зотов
К.А. Коваленко
А.А. Коробков
И.Д. Косогов
А.Д. Пулко
П.Н. Рубцов
А.И. Сатин
П.П. Сабенников
Г.Д. Стельмах
А.Г. Шабловский
Г.К. Жуков
И.В. Тюленев
А.И. Седякин
И.Ф. Федько
М.Н. Тухачевского
И.Э. Якир
Я.И. Алкснис
Г.С. Иссерсона
С.Н. Красильникова
В.Л. Меликова
Н.В. Лисовский
И.Е. Варфоломеев
Н.Е. Варфоломеева
В.Д. Соколовский
С.Г. Симонова
М.А. Баторский
А.И. Верховский
А.И. Готовцев
П.П. Ионов
Я.М. Жигур
А.В. Кирпичников
Н.А. Левицкий
А.Д. Малевский
С.Г. Михайлов
В.К. Мордвинов
Е.Н. Сергеев
Н.И. Трубецкой
Ф.П. Шафалович
Е.А. Шиловский
А.И. Егоров
Е.М. Ярославского
Д.З. Мануильского
А.Н. Толстой
А.И. Антонов
Н.Ф. Ватутин
Л.А. Говоров
П.А. Курочкиц
А.Н. Боголюбов
М.В. Захаров
В.М. Злобин
М.И. Казаков
В.Е. Климовских
В.В. Курасов
А.Н. Крутиков
Ф.П. Озеров
А.П. Покровский
Л.М. Сандалов
Н.Е. Басистый
А.И. Гастилович
К.Д. Голубев
М.П. Миловский
А.В. Петрушевский
А.В. Сухомлин
Н.И. Четвериков
И.И. Трутко
Кабинетная
кабинетным
Бюллетеня боевой подготовки
Военный вестник
Маневр и артиллерия
Бой пехоты
Наши учебно-тактические задачи
Инструкция по ведению глубокого общевойскового боя
Наставления по службе войсковых штабов
Инструкцию по ведению глубокого общевойскового боя
крестовом походе против большевизма
Характер пограничных операций
Оперативно-тактические и авиационные военные игры
Эволюция оперативного искусства
Организация крупных общевойсковых соединений
Проблема стратегического развертывания
Оперативные документы войсковых штабов
Техника штабной службы
Ударная армия
Наступательная операция
полковник
Инженерная разведка
Краткий справочник по военно-инженерному делу
Прорыв подготовленной обороны
Ввод в сражение механизированного корпуса
родная дивизия
всей Красная армия
6-й армия
Западный фронтов
Сибирский военными округами
1-й Конная армия
командующий Закавказский фронт
общевойсковых соединений
кавалерийский корпус
Приволжский военный округ
этого округ
войсковых штабов
использовани Московская Пролетарская дивизия
ударный отряд
командующий Белорусский военный округ
командующий Украинский военный округ
крупных общевойсковых соединений
бронетанковые бригада
механизированный корпус
корпусов
авиамотодесантный отряда
Ленинградский военный округ
десантная бригада
Приволжский округ
Дыбенко. Штаб
Белорусский округ
подготовке. Армия
крупных войсковых соединений
округами
фронтов
Морский флот
Балтийский флот
Украинский военный округ
начальник Генеральный штаб
Мемуары Там
Управлении боевой подготовки
Неожиданные назначения
Командирская служба предполагает
Сознавая все это
Мне думалось
Меня поселили
Мне она особенно памятна потому
Начальник Оперуправления поздравил меня
Красная армия скорбел
Владимира Кириаковича
Владимир Кириакович оказался прав
Потребовалось немный времени
Оно явилось для меня исключительно
Управление состояло тогда
Уже сама эта структура
Наркомат удачно укомплектовал управление руководящими
Сюда назначались
Альберт Янович Лапин
Матвей Иванович Василенко
Семен Михайлович Буденный
Николай Николаевич Петин
Управлении боевой подготовки служили
Виталий Маркович Примаков
Конная армия
Закавказский фронт
Иван Владимирович Тюленев
Георгий Константинович Жуков
Партийная организация управления
Управления боевой подготовки секретар партийный
Разрабатывали уставы для общевойсковых соединений
Каждой поездке предшествовала тщательная отработка
Особое внимание
Управлении боевой подготовки уделялось теории
Седякин совместно
Главный руководител учений
Александр Ильич Егоров
Федько как командующий войсками этого
Управления бронетанковых войск
Возглавлять штаб
Вся эта наша летняя работа
Настойчиво трудились над отработкой глубок
Результат длительный
Нередко работники управления выезжали для
Управлении боевой подготовки неоднократно проводились
Иногда это были учебные сборы
Центральный дома Красная армия
Проводил занятия
Иногда окончательный решению предшествовали дополнительные
Московская Пролетарская дивизия
Московский гарнизона
Другой проблемой
Япония захватила Маньчжурию
Германии пришел
Фашисты становились ударный отряд международный
Советский Союзу грозила непосредственная опасность
Зарубежная реакционная печать трубила
Советское правительство настойчиво требовали крепить
Успехи советский народа
Вот почему теория глубокой операции
Неослабное внимание
Белорусский военный округ
Воздушными Силами
Важные проблемы разрабатывались
Эволюция оперативный искусства
Проблема стратегический развертывания
Этот багаж был весьма полезен
Затем создали ряд таких корпусов
Военная академию механизации
Большое внимание уделялось также развитию
Ленинградский военный округ была сформирована
Применение таких десантов
Совершенствовалось вооружение Военно
Воздушных Сил
Неизмеримо выросли требования
Приволжский военный округ был выявлен
Приказ коснулся
Приволжский округ меня направили туда
Войсками Приволжский военный округ тогда
Павел Ефимович Дыбенко
Штаб округ последовательно возглавляли крупные
Военная академии имени
Широко были известны труды
Организация войск
Техника штабная службы
Маршал Советский Союза
Василий Данилович был ранее комдив
Самаркандская областей
Приволжье началось наше знакомство
Белоруссию для
Что касается меня лично
Приволжский округ такой возможности мне
Завершалась техническая реконструкция армия
Был создан Генеральный штаб
Появились танки
Совершенствовалась боевая подготовка войск
Трофименко приказ наркома зачислили слушателями
Академию Генеральный штаб
Отбор слушателей проводился под непосредственный
Академию направляли работников Генеральный штаб
Академию обязаны были иметь боевой
Особенное внимание было уделено подбору
Разместилась Академия
Больш Трубецк переулку
Срок обучения нам определили
Занятия начались
Эта форма сразу отличала слушателей
Значительная часть времени отводилась методике
Углубляли свои знания
Центральный Комитет партии обеспечил Академию
Начальник Академии
Дмитрий Александрович Кучинский
Кафедру армейская операции возглавлял комбриг
Хочу отдельно остановиться
Дмитрий Михайлович Карбышев
Литовская крепости
Краткий справочник
Великой Отечественная войны Дмитрий Михайлович
Карбышев совершил свой бессмертный подвиг
Будучи тяжело раненный
Якир провели показные игры
Прорыв подготовленная обороны
Огромное внимание уделялось марксистско
Партийная организация Академии вела постоянная
Академии марксистско
Большой школой политический воспитания коммунистов
Академии регулярно читались лекции
Центральный комитетов партии
Особо памятными остались доклады
Выступал перед нами
Академия являлась средоточи квалифицированных кадров
Академии были активными агитаторами
Главная часть времени составляла детальная
Кроме предварительных лекций
Академия Генеральный штаб
Вооруженных Сил
Назову лишь некоторых
Курочкиц командовали фронтами
Сандалов возглавляли штабы фронтов
Наркоматов Обороны
Академии был предоставлен летний отпуск
Одна половина курса
Черное море
Генеральный штаб организовал для слушателей
Украинский военный округ большое штабное
Завершение курса близилось
Вооруженных Силах последовала серия быстрых
Академии перв набора были направлены
Продолжала учение лишь половина
Академию преподаватель
Жигур дал мне указание принять
Назначение для меня было совершенно
Кафедра приступила
Генштабе оперативная подготовкой высшего комсостава
Генштаба мне будет суждено провести
И.Н. Хабарова
В.И. Чуйкова
В.А. Фролова
В.М. Шапошниковым
Б.М. Шапошниковым
К.Е. Ворошилова
С.К. Тимошенко
К.А. Мерецкову
И.В. Сталиным
К.А. Мерецкова
И.В. Смородинов
Б.М. Шапошникову
А.А. Жданов
В.Д. Грендаля
И.В. Сталина
В.М. Молотова
Большой войной
странную войну
линию Маннергейма
линии Маннергейма
этом кажд военный округ
пехотных дивизия
пулеметных батальонов
этим разработанный Генеральный штаб
приграничные военные округ
Киевский военный округ
Киевский особый военный округ
танковых бригад
17-й стрелковый корпус
отдельные танковые бригада
авиационных полков
8-й стрелковые корпус
повседневная работе. Генеральный штаб
воинская обязанности. Красная Армия
соединению
военный конфликта. Генеральный штаб
финляндская армия
штаб Ленинградский военный округ
7-ю армия
50-й корпус
7-й армия
огромный фронт
14-й армия
Киевский особых военных округов
созданный фронт
стрелковых корпусов
стрелковых корпус
Мемуары Перед
Большой войная
Проблемы оперподготовки
Начало второй мировой войны
Ответные меры
Генеральный штаб отделение оперативная подготовки
Основное время уходило
Красная Армия стала другой
Так началось мое постепенное вхождение
Великой Отечественная войная
Отделение оперативная подготовки Генштаба учитывало
Германия развязывала одну агрессию
Мюнхенский соглашения
Судетская области Чехословакии
Нарастала угроза нашей стране
Получив приказ военный командования
Боевые действия продолжались неделю
Японские войска
Хасан были прекращены
Хасан подтвердили правильность основных положений
Генеральный штаб проект приказа
Ворошилов вписал
Общая обстановка
Генеральный штаб оставалась все
Востоке пахло порох
Первая являлась довольно сильный
Три остальные группы были объединениями
Игру руководящего состава проводили командующий
Чехословакией нависла опасность
Ворошилова привести
Винницкую армейская группу
Винницкой областей пришли
Тем времен Житомирская армейская группа
Житомирская областей
Оперативная группа штаб округ разместилась
Вся работа Генеральный штаб протекала
Авторитет Бориса Михайловича как видный
Действуя непосредственно под его руководств
Генеральный штаб мне была объявлена
Дальн Востоке
Оперотдел Генштаба трудился
Приходилось иметь
Следовало принимать
Советское правительство тем
Центральный Комитет партии
Советское правительство соблюдали указания
Польши заключить соглашение
Советский Союз принял предложение Германии
Япония была вынуждена
Польшу началась вторая мировая война
Верховный Совета
Красная Армия окончательно стала кадровой
Франция все еще надеялись остаться
Быстрое продвижение немецко
Западная Украины
Западная Белоруссии усилили стремление трудящихся
Советский Союз
Советское правительство
Западная Украину
Берлин вынужден был согласиться
Париж перенесли свои надежды
Потерпели провал попытки Англии
Франции вовлечь
Тем самым был предотвращен захват
Германией этих малых государств
Нам пришлось проделать большую работу
Советский правительства решить эту пробл
Наркомата обороны выработки необходимых контрмер
Главный военный совет
Финляндией военный конфликта
Генеральный штаб предложил разработанный
Более серьезный оказалось
Докладывая план Главный военный совету
Шапошников подчеркнул
Финляндия получит извне серьезная помощь
Мерецкову указание разработать новый вариант
Разработанный командовани
Ленинградский военный округ вариант контрудара
Сталиный срок
Карельский перешейке
Непосредственное командование войсками
Красная армия начали военные действия
Попытки прорвать
Потребовалось значительно усилить действующие войска
Главный военный совет вынужден был
Эти вопросы были рассмотрены
Наркомата обороны
Подготовку заседания возложили
Первый заместитель начальника Генеральный штаб
Генеральный штаб временно был привлечен
Шапошников пользовался там особ уважени
Генеральный штаб был создан
Карельский перешейке для прорыва
Членый военный совета фронт был
Окончательная разработка плана прорыва
Наркомата обороны проделали огромная работу
Действовавшие ранее войска
Особое внимание уделили обеспечению войск
Видя неизбежность краха своих замыслов
Финляндии обратилось
Советский Союзу
Москву прибыла финляндская правительственная делегация
Начались мирные переговоры
Сталина мне под руководств
Шапошникова пришлось готовить все предложения
Возглавить комиссию
Советское правительство поручило мне
Тщательно изучались участки проведения погранлинии
Финляндией сорвало планы англо
Советский Союз сумел улучшить свое
Был решен вопрос
Мурманская железная дороги
Открывались благоприятные перспективы для развития
Николай Федорович Ватутин
Герман Капитонович Маландин
А.Ф. Анисовым
В.М. Злобина
Н.Ф. Ватутиным
Г.К. Маландиным
Н.Ф. Ватутина
Г.К. Маландин
И.В. Сталину
И.В. Сталин
А.Н. Поскребышев
Г.И. Кулик
Л.З. Мехлис
Е.А. Щаденко
В.М. Молотов
И.И. Лапшов
сырьевой придаток
Антикоминтерновского пакта
воюющих сторон
не пошел в попы
специально подготовленный
раздела мира
план Отто
план Барбаросса
Электросталь
Электростали
Спецсталь
Киевский особ военный округ
руководителей Украинский фронт
немецкой армия
оперативная подготовкой Красная армия
Крестьянская армия
отряда
того фронт
главная группировки
танковые бригада
военные склады. Генеральный штаб
каждой армия
оборонительная операции. Летом армия
группировки
приграничных военных округов
механизированные корпус
приграничных округов
мобилизационный планый Красная армия
Ленинградский военный округов
28 дивизия
приграничных западных военных округов
22-я армия
Уральский военных округов
25-й стрелковый корпус
Харьковский военный округ
Забайкальский военный округ
особ военный округ
Одесский округ
Мемуары Последние мирные месяцы
Оперативный управлении Генштаба
Главный противник
Меняющаяся ситуация
Иван Федорович Тевосян
Мысли вслух
План отражения агрессии
Подписание мирный договора между Финляндией
Гитлеровская клика продолжала активно готовить
Вооруженный Силам
Красная армия состоялось расширенное заседание
Главный военный совета
Особое внимание обращалось
Увеличилось число учений
Советское правительство произвели значительные перемещения
Реорганизация длилась фактически вплоть
Комитет обороны возглавил
Перестановка затронула
Меня примерно тогда
Оперативный управления Генштаба
Справедливость требует отметить
Основные установки
Маршала Советский Союза
Свой боевой путь Николай Федорович
Чепухино Курская губернии
Украине контрреволюционных банд
Суровый солдатский труд явился для
Военное дело оказалось его призвани
Красная армия ряд командных
Ватутин имел прекрасная теоретическая подготовку
Полтавская пехотная школу
Киевская высшую объединенная военная школу
Военная академию имени Фрунзе
Академию Генштаба
Герман Капитонович Маландин ранее был
Ватутин занимал должность начальника Оперативный
Позже Николай Федорович стал перв
Оперплан занимал
Наиболее вероятный
Германии может выступить Италия
Германии могут выступить Финляндия
Дюнкерк взяли ориентацию
Антикоминтерновский пакта
Шапошников считал
Дальний Восток
Говоря далее
Балтийский моря
Обеспечить южное направление должны были
Германии потребуется для развертывания сил
Таковы его общие контуры
Этот проект
Красная армия докладывались непосредственно
Наркомата обороны план представляли нарк
Кремль план
Прежде чем рассказывать
Генеральный штаб был назначен генерал
Бориса Михайловича
Относительно Финляндии
Генштаба трудятся сообща
Вооруженными Силами
Нам приходится
Финляндией полностью учтены
Официальная перестановка
Исключительно дисциплинированный человек
Борис Михайлович ответил
Главный военно
Будучи начальник Генштаба
Шапошников обладал всеми необходимыми качествами
Опыт крупная оперативно
Центральный Комитета партии
Советский правительства позволили
Шапошникову превратить Генеральный штаб
Шапошников являлся олицетворени долга
Борис Михайлович был известен
Борисе Михайловиче
Тринадцать лет идя рука
Всесоюзная Коммунистическая партией
Всесоюзная Коммунистическая партии
Шапошников была постоянная
Борису Михайловичу
Сталин пригласил всех его участников
Генеральный штаб был принят ряд
Шапошников дал мне указание немедленно
Минут через
Быстро закончив дела
Сталин предложил
Микояный хотели пойти
Насколько мне известно
Сталин сказал
Надо сказать
Сталин почему
Великой Отечественная войны мужа
Генштаб после
Талантливый практик
Кирилл Афанасьевич внес
Оба они
Как нам рассказал
Германия постарается направить
Генштабу было поручено переработать план
Западный направлении
Наркомат путей сообщения
Капитулировавшая летом
Франция была расчленена
Германская авиация совершала массированные налеты
Япония расширяла военные действия
Берлине был подписан пакт
Этот агрессивный пакт был направлен
Новая преступная акция фашистская Германии
Западная Европе
Германия подчинила себе почти весь
Угроза фашистский нападения
Советский Союз стала более реальная
Особая забота была проявлена
Огромное внимание партии
Политбюро обязало директоров самолетостроительных
Каждый день стал измеряться тем
Достаточно сказать
Формировались танковые бригада для непосредственная
Вся наша система оперативная
Усиливалась партийно
Важное значение
Северная Буковины
Советский Союза трудящихся Бессарабии
Эти исторические акты
Потребовалось серьезно
Были приняты решения
Оперативный управления Генеральный штаб
Подольский шло только пять линий
Немногим лучше обстояло дело
Нецелесообразно было
Наркомате обороны снабжени
Вооруженных Силах подверг критике тезис
Исключительно напряженная была
Нарк сообщил нам
Председатель Совнаркома
Инициатор поездки был Берлин
Специальный поезд
Москвою поддерживалась постоянная радиосвязь
Лапшов пригласил
Берлине будут носить чисто политический
Советский правительства определить дальнейшие намерения
Эйдкунен местные железнодорожные власти долго
Советская делегация через начальника своего
Ангальтский вокзале нас встречала группа
Риббентропа отправился
Гитлер попытался вовлечь советская делегацию
Отвергнув политические инсинуации
Молотов потребовал конкретных ответов
Восточная Европе
Явились рейхсмаршал
Берлину приближались английские самолеты
Прием был прерван
Состоялась вторая встреча
Риббентроп принимал
Следующим утром
Позднее всему миру стало известно
Иваный Федорович
Ованес Тевадросович
Уроженец Нагорный Карабаха
Тевосян окончил
Горная академию
Тевосян успешно прошел практику
Наркомате оборонная промышленности
Как раз
Тевосяна назначили нарком черная металлургии
Берлин Иван Федорович рассказал мный
Охотно делился Тевосян своими весьма
Касаясь отношения гитлеровцев
Гитлера прямо направлены
Председателя Совмина
Дел ему хватало
Заслуги Ивана Федоровича
Советская армия необходим вооружени
Советский правительств
Советский Союз должен быть
Всеармейское совещание руководящего состава
Кремле подводились итоги совещания
Генштаба был назначен генерал армия
Всю первую половину
Генштаб работал
Глубоко изучались как наступательные операции
Красная армия одновременно
Летом армия
Германия начала переброску войск
Наркомат обороны
Наркомат иностранных дел данные все
Оперативное управление вносили коррективы
Вооруженных Сил для отражения нападения
План предусматривал
Одновременно ожидалось нападение
Оперативный план отражения агрессии был
Наркомата путей сообщения
План был отработан
Генштаб вызывались командующие войсками
Киевский особых
Германии Наркомат обороны
Генеральный штаб началось выдвижение ряда
Советское правительство проводили ряд
Западная Двина
Днепр были переброшены
Генштаб дал западный приграничный округам
Управление Одесский округ
Сказался здесь
Советскою Союза
Аргунов Генеральный штаб
Тупиков номер
Ф.И. Голикова
А.В. Хрулев
Н.Н. Воронов
П.И. Ляпин
А.Ф. Анисов
Ф.А. Бакуниным
М.Ф. Лукина
М.П. Кирпоноса
А.И. Еременко
Г.Ф. Захаров
М.П. Петров
М.Г. Ефремов
И.С. Конев
М.П. Кирпонос
Г.К. Жукова
С.М. Буденный
П.Г. Кузнецов
Н.А. Вознесенского
Н.Н. Воронова
А.А. Жданова
П.Ф. Жигарева
Г.И. Кулика
А.И. Микояна
В.М. Молотову
Н.С. Хрущева
А.Н. Поскребышева
А.М. Викулова
М.П. Кирпоносом
Н.С. Хрущевым
Л.Р. Корниеца
М.А. Бурмистенко
С.М. Буденным
И.В. Тюленевым
С.М. Буденного
П.И. Мазепов
Г.К. Жукову
К.Д. Голубева
Все для фронта, все для победы!
пчелы
Бодо
Кировская
молниеносной войны
Барбаросса
Центр
Бодр
в ближайшие же дни, безусловно
генералом обороны
западных приграничных округов
позициям. Крупные танковые группировки
Одесский военных округов
войсковых соединений
окружных штабов
командовани фронтов
Киевский особые военные округ
9-ю армия. Ленинградский округ
нового стратегический фронт
действующей армия. Генеральный штаб
операций фронтов
подвижные крупные группировки
новый стратегический фронт
Резервный фронт
Анисов. Начальник Генеральный штаб
ударные группировки
24-го моторизованных корпусов
13-й армия
61-го корпус
16-й армия
оставить. Основные группировки
2-я армия
Южный фронтов
6-ю немецкую армия
12-й армия
17-й армия
12-ю армия
командующим Южный фронт
новые дивизия
новые стрелковые дивизия
командующ Южный фронт
Центральный фронт
21-й армия
3 дивизия
Брянский фронт
50-й армия. Командующим фронт
основная ударная группировки
50-я армия
кавалерийская дивизия
десантный корпус
1 кавалерийская дивизия
назначенный командующий Брянский фронт
2-й армия
командующий Брянский фронт
5-й армия
командующий Резервный фронт
великолукская группировку
Резервный фронтов
стратегическая группировку
крепкую группировку
29 стрелковых дивизия
3 танковых дивизия
8 стрелковых дивизия
20 стрелковых дивизия
полковник Аргунов Генеральный штаб
45-го стрелков корпус
противника. Корпус
частей армия
21-й армия Центральный фронт
13-й армия Брянский фронт
командующ Центральный фронт
21-ю армия
3-й армия
резерв. Командующ Брянский фронт
стык фронтов
всего Брянский фронт
2-й немецкой армия
опасная группировки
3 танковых батальон
которой Центральный фронт
командующего Брянский фронт
13-й армия. Командующий Центральный фронт
заместител командующего Брянский фронт
командующ Брянский фронт
командующий фронт
командующего фронт
4-м Украинский фронт
основная группировки
5-й армия. фронт
5-ю армия
37-й армия
обязательный удержани фронт
командующим Ленинградский фронт
19-й армия
мощная группировке
группировкой
этого фронт
38-я армия
истребительных отрядов
сопротивления. фронт
5-я армия
26-я армия
38-й армия
дорогой ценая. Красная Армия
Мемуары Война началась Всесторонняя перестройка
Создание центральный
Советская стране удалось многое сделать
Фашистские орды вероломно вторглись
Сосредоточение немецких войск
Крупные танковые группировки немцев выводятся
Ночами ясно слышен шум массы
Жукова подписанная нарком обороны
Прибалтийский особ
Западный особ
Киевский особ
Указывалось также
Директива обязывала командующих войсками
Подготовить все мероприятия
Никаких других мероприятий без особых
Оправданно поставить вопрос
Вопрос этот уже освещался
Сделан упрек
Скажу лишь
Вооруженных Сил может принести
Остановлюсь лишь
Сталин явно промедлил
Иными словами
Партия видела приближение войны
Коммунистическая партией
Германии пунктуально выполнял свои договорные
Вся проблема
Ведь фашистская Германия
Нужно было немедленно принимать новые
Прежде всего
Начальник разведуправления
Жуков был
Нужно также иметь
Некоторые читатели склонны считать его
Если рассматривать данное сообщение
Германия держит курс
Генеральный штаб генерал
Ватутин разъяснил
Одновременно или несколько ранее эти
Советский правительству
Отборные фашистские орды
Так началась Великая Отечественная война
Черный морей завязалась ожесточенная
Советское правительство принимают директиву
Теперь все зависит
Партия прежде всего принимает меры
Проекта создания Ставки Верховный командования
Ставка Главный командования Вооруженных Сил
Маршал Советскою Союза
Одновременно при Ставке был создан
Партия сразу
Советское информационное бюро
Подготовка проектов правительственных сообщений
Разведывательный управления генерал
Московская битве
Большое значение для ведения войны
Государственный Комитета Обороны
Уже первые шаги
Государственный Комитета Обороны является весь
Государственный Комитет Обороны для осуществления
Фронтовые управления создавались
Киевский особые военные округ были
Западный фронты
Ленинградский округ преобразовали
Стало ясно
Отдать все свои силы
Залог нашей уверенности являлись могучие
Приходилось решать все новые
Информация распределялась
Бывшие окружные штабы
Главная работа сосредоточилась
Всюду карты
Непрерывные донесения
Телеграфные или доставляемые самолетами
Что происходит
Куда направить подкрепления
Попытки Главнокомандования остановить быстрое выдвижение
Оно решило ряд других довольно
Главный командования
Ставка Главный командования преобразуется
Ставку Верховный командования Вооруженными Силами
Ставку Верховный Главнокомандования Вооруженных Сил
Верховный Главнокомандующим Вооруженными Силами
Членами Ставки Верховный командования были
Ставка превратилась
Были также внесены изменения
Характер перестройки также подсказывали
Сошлюсь хотя
Генеральный штаб испытывал затруднения
Трудно было
Наркомат связи шел нам навстречу
Если нарк Пересыпкин плохо помогает
Управления связи Наркомата обороны
Дело решительно изменилось
Главное управление формирования
Было создано Главное управление тыла
Начальник тыла был назначен популярный
Ряд управлений Наркомата обороны преобразуются
Восстанавливается должность начальника артиллерии Красная
Перестройка произошла
Освобождение Генеральный штаб
Верховный Главнокомандованию всемерная помощи
Организационная перестройка коснулась
Генеральный штаб пришлось провести работу
Требовалось сделать фронтовое управление более
Война усложнила руководство военными действиями
Генштаб были также вынуждены пойти
Создалось такое положение
Пришлось пересматривать
Учитывая реальные возможности
Генштаб корректировали организационная структуру дивизия
Принимая такие решения
Надо заметить
Красная армия показали некоторых командиров
Перемещения касались всего аппарата Наркомата
Хочу несколько подробнее остановиться
Некоторые товарищи настойчиво просят
Мой ответ
Ставка постоянно действующим органый при
Верховный Главнокомандующ
Верховный Главнокомандующий для выработки того
Понимать под Ставкой орган
Ведь большинство
Ставки держал
Верховный Главнокомандующим связь
Сталин знал
Ставки она полностью
Государственный Комитет Обороны
Верховный Главнокомандующего
Обычно это были некоторые
Нередко эта работа требовала нескольких
Верховный Главнокомандующий
Огромная работа
Теперь наступал самый ответственный период
Так работала Ставка при подготовке
Отступления были
Вооруженными Силами всегда опирались
Вот почему принимаемые Верховный Главнокомандовани
Главное командование попыталось использовать выдвигаемые
Красная армия удалось временно стабилизировать
Ставка Верховный Главнокомандования создала новый
Первые два месяца войны
Смоленский сражения
Ставка образовала Резервный фронт
Сталин предпочел использовать командный опыт
Жукова непосредственно
Ставка располагала данными
Западный направлении враг
Ленинград три ударные группировки
Копорское плато
Луги для удара вдоль шоссе
Шимска для наступления
Ставку вызвали главкома Северо
Западный направления
Борис Михайлович объявил мне
Ставке среди других вопросов стоял
Шапошников поинтересовался моим мнени
Климента Ефремовича
Шапошников предупредил меня
Ставка вновь будет заниматься Северо
Западный направлени
Весь день
Генштаб помещались тогда
Кировская улице
Западный фронт как раз возле
Мне срочно потребовалось подняться наверх
Возле лифта
Эта встреча произошла
Верховное Главнокомандование
Генеральный штаб после того
Москвой лобов удар
Ставка продолжала уделять основное внимание
Центральный направлению
История сохранила нам имена героев
Достаточно указать
Брестская крепости
Лужская оборонительная полосы
Так что начало войны было
Великой Отечественная войне слились воедино
Трудности руководства ходом боевых действий
Красная Армия оставила Латвию
Правобережная Украины
Даже заниженные цифры потерь официальных
Немецкие войска потеряли половину своих
Принимались срочные меры
Смоленское сражение
Западный направлении оно положило начало
Смоленское сражение продолжалось два месяца
Верховный Главнокомандования включительно
Генеральный штаб внимательно следили
Особенно памятны ожесточенные бои
Могилеве часть соединений
Полностью выполнить план Ставки войскам
Смоленск пришлось оставить
Основные группировки врага
Задержка наступления врага
Советское командование получило дополнительное время
Несколько позже
Западный направлении усложнилась
Южный фронтов шли ожесточенные оборонительные
Умани окружить
Тяжелая обстановка складывалась
Ставка Верховный Главнокомандования вынуждена была
Ставке фронтовой обстановки
Западный фронт генерал
Телеграфная переговорная для обслуживания Ставки
Кремле находилась
Кремле непосредственная работа
Генштабе воентехника
Хрущев шли
Сталин начал
Сталин подчеркнул
Тюленев теперь
Каховки через Кривой Рог
Если эта примерная линия обороны
Хорошо было
Хрущев доложили
Ставке свои окончательные соображения
Одновременно они доложили
Западный направления дал
Сталин ответил
Западный направления дельная
Верховный Главнокомандующий сказал
Западный фронт помощь
Учитесь сами снабжать
Создайте при армиях запасные части
Так поступает
Украина могла
Ленинград успел уже наладить производство
Хрущев передали
Товарищ Сталин
Просим вашего приказания выслать нам
Последовал ответ
Чертежи есть
Всего хорошего
Западный направления генерал
Покровский передал мне для доклада
Ставке просьбу главкома направления
Буденный разрешить ему
Нам обоим приказали немедленно явиться
Сталин продиктовал нам директиву
Днестровский лимана
Требовалось также
Сталин говорил
Линия отвода должна проходить
Шапошников получил приказ связаться
Буденный сообщил Шапошникову
Стародуб против войск Центральный фронт
Было очевидно
Начались ожесточенные бои
Особенно сильный удар наносил противник
Днепра южнее Жлобина
Ставка приняла решение образовать Брянский
Командующим фронт был назначен генерал
Мне было приказано обязать
Ставку для получения указаний
Верховный Главнокомандующий весьма тепло
Андрея Ивановича
Еременко держался
Надо лишь уметь это делать
Спесь врага
Сталин кратко
Западный направлениях
Сказал Сталин
Гудериана для флангов удара
Западный фронт маловероятна
Брянский фронт состоит
Выслушав Сталина
Брянский фронт очень уверенно заявил
Эта твердость импонировала Верховный
Вот тот человек
Западный направлении продолжала быстро осложняться
Кривой Рог
Брянский фронт тоже вступили
Генштабе поняли
Брянский фронт явно поторопился
Коростеньский укрепленный район
Верховный поставить вопрос
Сталин был уверен
Член Ставки командующий Резервный фронт
Жуков направил
Верховный Главнокомандующ доклад
Возможный замысел противника
Брянских лесов
Западный фронт считаю своим долг
Эшелон прикрытия сосредоточения сейчас
Жукову сообщила
Прилуки считает правильными
Затем Шапошников
Сталина записали следующую директиву
Западный направления Буденный
Приведу выдержки
Правобережная Украину
Упорно обороняющиеся наши части заставили
Правобережная Украины плацдарм для дальнейшего
Северный Кавказа
Южный фронты возлагаются задачи
Лоев иск
Днепровский районы
Днепровский лиман
Левобережная Украину
Северный Кавказ
Штаб фронт
Ставка разрешала Юго
Западный фронт отвести войска
Брянский фронт полковник Аргунов Генеральный
Унечи шел сильный бой
Корпус должен был нанести удар
Голубева известно
Истинное положение
Унечи понесли большие потери
Брянский фронт разрешить командующ Центральный
Новое Место
Бабовичи исключительно
Командующ Брянский фронт предписывалось отвести
Указания были переданы Генштаб
Генеральный штаб занимались вопрос ликвидации
Брянский фронт своими резервами
Резерва Главный командования
Еременко ответственность
Прежде чем окончательно принять это
Верховный Главнокомандующий решил запросить мнение
Приведу несколько выдержек
Ваш ответ
Мое мнение
Центральный фронт таково
Прошу только ускорить
Вам больше вопросов нет
Ставка издала подготовленная нами тут
Кремле директиву
Управление войсками
Предусматривала директива
Командующий Центральный фронт генерал
Ефремов назначался заместител командующего Брянский
Ставка Верховный Главнокомандования принимала серьезные
Одни фронты расформировывались
Одни армия переставали существовать
Сталин все еще надеялся
Еременко выполнит свое обещание
Ставка решила провести
Еременко была направлена директива
Брянский фронт перейти
Верховный Главнокомандующий продиктовал Генеральный штаб
Брянский фронт следующие указания
Ставка все
Стародуб остаются
Ставка требует
Пока это
Ставка приказывает
Ждем ваших сообщений
Сельскохозяйственная академии имени Тимирязева
Ближе познакомился
Еременко как командующего фронт
Еременко командовал
Сталин называл
Сопротивление наших войск было героический
Танков соединениям врага удалось прорваться
Западный фронт сообщил главк Юго
Ясно обозначилась угроза окружения основная
фронт прилагал основные усилия
Военный совет фронт просил разрешить
Военный совет Юго
Западный направления согласился
Обсудив столь тревожное донесение
Шапошников пошли
Разговор был трудный
Сталин упрекал нас
Верховный Главнокомандующий санкционировал отвести
Киев Сталин выходил
Ухудшилось положение
Ставка приняла решение назначить командующим
Ленинградский фронт генерала
Вместо освобожденный
Буденный главком Юго
Западный направления назначался
Нам было приказано вызвать Тимошенко
Вел переговоры
Кирпонос непосредственно Сталин
Днепра будет означать окружение наших
Если конотопская группа противника соединится
Как видите
Ваши предложения
Кирпонос ответил
Указания Ставки Верховный Главнокомандования
Сталин тут
Западный фронт исходят
Вот выдержки
Шапошников указал
Ставка Верховный командования считает отвод
Если Ставка Главный командования
Западный фронт является вполне назревшим
Шапошников против отвода частей
Западный фронт стоял
Указания ваши ясны
Этот очень характерный для понимания
Сталин относился
Объяснялось это
Брянский фронтами наступление
Затем Георгий Константинович спросил меня
Псел будет отдан немедленно
Западный фронт продолжала катастрофически осложняться
Наступательная операция Брянский фронт
Северский разрыв между армиями возрос
Тяжелые оборонительные бои вела
Начальник штаб Юго
Веселый Подол
Хорол противнику пока
фронт обороны
Начало понятная Вам катастрофы
Верховный Главнокомандующий спросил Шапошникова
Генштаб паническое донесение
Надо заставить Кузнецова
Потапова прекратить отход
Надо внушить всему составу фронт
Необходимо неуклонно выполнить указания
Западный фронт оставалось лишь исполнить
Западный фронт оставить Киев
Ставкой была прервана
Киев разгромила свыше
Более месяца сдерживали советские войска
Серьезная неудача
Создалась реальная угроза Харьковский промышленный
Ставка вскоре расформировала Юго
Западное направление
Тимошенко стал командующим Юго
И.Н. Рухле
Д.Д. Лелюшенко
П.А. Артемьева
К.К. Рокоссовского
М.Г. Ефремова
И.Г. Захаркина
И.С. Конева
А.И. Гриненко
Ф.М. Харитонову
Ф.Н. Ремезову
Я.Т. Черевиченко
В.И. Кузнецова
И.Н. Рыжкова
П.Ф. Жигареву
Ф.П. Полынин
Л.А. Говорова
М.Н. Шарохин
П.П. Вечный
Ф.И. Шевченко
А.Г. Карпоносов
А.И. Шимонаев
М.Т. Беликов
К.И. Николаев
А.Н. Поскребышеву
А.Г. Карпоносову
В.В. Курасову
Н.А. Булганина
В.Д. Соколовского
В.Д. Соколовским
И.С. Коневу
И.С. Коневым
Г.М. Маленкова
Е.М. Горбатюку
В.А. Зайцеву
А.Н. Катричу
В.Е. Ковалеву
И.Н. Калабушкину
Н.Г. Лесконоженко
В.В. Талалихину
И.М. Холодову
В.А. Григорьеву
И.В. Болдина
Ф.Я. Костенко
Я.Г. Крейзера
М.М. Попова
В.А. Юшкевича
Г.К. Маландина
М.В. Захарова
М.И. Казакова
П.И. Бодина
Г.Ф. Захарова
В.С. Голушкевича
Л.М. Сандалова
Н.Д. Псурцева
А.П. Белобородова
И.В. Панфилова
В.И. Полосухина
А.И. Лизюкова
П.А. Белова
Л.М. Доватора
П.А. Ротмистрова
М.Е. Катукова
И.А. Плиева
И.Ф. Петрова
П.Г. Чанчибадзе
Н.А. Булганин
Д.А. Лестев
И.С. Хохлов
Д.С. Леонов
Н.С. Хрущев
К.А. Гуров
Блицкриг
Тайфун
третьего рейха
генерального наступления
Хорошо
обязательно прорвать оборону и выйти в тыл противнику
XX лет РККА
Красную Звезду
Понял, все ясно, принято к исполнению, нажимаю вовсю
Север
непобедимые
планом Барбаросса
За оборону Москвы
Северный медведь
миллионный автомат
восток. Фашистская армия
Дону. Генеральный штаб
Брянский фронтов
8-й авиационный корпус
5 дивизия
32-ю армия
31-я армия
43-я армия
левофланговой армия
правофланговой армия Брянский фронтов
14 стрелковых дивизия
16 танковых бригад
танковые дивизия
2-я немецкая армия
50-й армия
командовани фронт
танковой группировки
моторизованные соединения
1-й гвардейский стрелковый корпус
танковыми бригадами
этим корпус
Ставке. корпус
этого легендарный фронт
Ленинградский фронт
командующим объединенный фронт
объединенный Западный фронт
30-я армия
резервных дивизия
33-я армия
Калининский фронт
246-я стрелковые дивизия
46-й мотоциклетный полк
8-я танковая бригада
северная ударная группировке
дипломатический корпус
основных управлений Генеральный штаб
50-ю армия
нас. Армия
резервных армия
новые армия
мощные ударные группировки
4-й немецкой армия
2-й танковой армия
нашей Действующей армия
Вражеская армия
20-я армия
61-я резервные армия
группой армия
широк фронт
государственных учреждений. Генеральный штаб
своей центральная группировки
командующий этим фронт
образованный Уральский военный округ
командующий округ
фланговые группировки
10-й армия
31-й армия
командующего Калининский фронт
неэффективны. фронт
ударная группировку
клинская группировки
1-й ударная армия
Кузнецова. Командующ фронт
боеспособных дивизия
поздно. Калининский фронт
262-ю стрелковую дивизия
указанные мная дивизия
вашего штаб
246-я стрелковая дивизия
командующ фронт
контрнаступление. Штаб
1-я ударная армия
33-й армия
всем Восточный фронт
командующ Калининский фронт
подставляя армия
30-ю армия
левым фланг армия
нужный направлении. Соединения
тихвинская группировка
которой ударные группировки
Западная Европой. Немецкая армия
фашистская армия
основная группировке
четыр танков бригадам
одный полк
8-й гвардейская стрелковой дивизия
Красная армия. Партизанский полк
штаб Западный фронт
массов оружи Красная армия
Мемуары Враг под Москвой
Вяземский оборонительный рубеже
Ставка принимают меры
Итоги октября
Успешный финал
Стратегическое положение Красная армия
Генеральный штаб считали
Гитлеровские войска еще
Началась ленинградская блокада
Харьковский промышленный району
Предмет большой заботы Ставки
Генеральный штаб являлось Центральное направление
Генштабе отдавали ясный отчет
Центр развернувшейся борьбы продолжал оставаться
Западный стратегический направлении
Москва остается вдохновляющим
Советский Союз невозможна
Гитлеровское руководство начало планомерная подготовку
План этот являлся составная частью
Общая его цель заключалась
Главный удар
Гитлеровское военное руководство планировало прорвать
Брянский основные силы Западный
Гитлер говорил
Всякую попытку выхода подавлять силой
Гитлер подписал директиву
Группа армия
Численность пехотных дивизия группы армия
Против трех наших фронтов
Дав этой операции кодовое наименование
Подводя итог всем приготовлениям
Вся подготовка
Советское правительство принимали все меры
Брянский фронтов находилось
Ставки готовых стратегических резервов
Принимались также неотложные меры
Западный фронт дополнительных оборонительных полос
Были осуществлены меры
Хочу подчеркнуть
Юге страны
Западный направлении Ставка уделяла первостепенное
Началась великая Московская битва
Противнику удалось прорвать оборону советских
Сычевка были оттеснены
Советские войска
Вместо того
Резервный фронтам самостоятельные полосы для
Остальные три армия Резервный фронт
Оперативное построение крайне затрудняло управление
Бессмертная славой покрыли себя наши
Можайский рубеже
Сюда срочно перебрасывались силы
Сюда спешили
Западный фронт перебрасывались три стрелковые
Дальнего Востока
Крайне неудачно сложилась обстановка
Глухов нанесла сильный удар
Управление войсками было потеряно
Ставка вынуждена была
Согласно распоряжению Верховный Главнокомандующего
Брянский фронт авиационная группу
Боевую работу группы приказывалось прикрыть
Брянский фронт генерал
корпус было приказано
Брянский фронт была прорвана
Начался отход его войск
Советский народ
Главный рубеж обороны для советских
Можайская линия
Сюда теперь направлялись все возможные
Советское правительство мобилизовывали усилия партии
Можайска своих представителей
Ставки туда
Можайская линии
Леонида Александровича Говорова
Великой Отечественная войны являлся начальник
Артиллерийская академии имени Дзержинский
Говоров успешно командовал
Говоров долго считал себя недостаточно
Прошу принять меня
Партийная организация штаб Ленинградский фронт
Центральный Комитет партии вынес решение
Леонид Александрович писал
Министерство обороны
Вооруженных Сил как
Можайская линию
Верховный было принято решение объединить
Сталина назначить командующим объединенный фронт
Ставка оформила решения
Жукова командующим войсками объединенный Западный
Решался вопрос
Московская зоны обороны
Руководство строительств рубежей
Московская зоны были возложены
Дни сливались
Ставка энергично наращивала силы Западный
Можайский боев участка
Лелюшенко стал
Ставка создала новый
Калининский фронт под командовани генерал
Упорная обороная войска Калининский фронт
Наступила вторая половина октября
Гитлеровцы продолжали рваться
Опасность неизмеримо возросла
Москвы некоторых правительственных учреждений
Москве оставались Государственный Комитет Обороны
Ставка Верховный Главнокомандования
Вооруженными Силами партийный
Возглавлять Генштаб
Ставкою устанавливалась прочная
Москве первый эшелон Генштаба
Остановлюсь несколько подробнее
Прежде всего она должна была
Верховный Главнокомандованию свои предложения
Ставкой оперативно
Москвы Генеральный штаб
Ставку все последующие дни
Участились бомбежки
Советское правительство продолжали наращивать силы
Жители Москвы сутками
Усиленный выпуск военная продукции
Волжский водохранилища
Итоги октябрьских событий были очень
Московская битвы
Хочется сказать также
Сталин спросил
Услышав свою фамилию
Сталин согласился
Уже говорилось
Сталин бывал
Москву Сталин сам установил для
Случаи нарушения вызывали крайне серьезные
Напряженнейшая работа
Ставке решения
Порою это затягивалось далеко
Приходилось идти
Вооруженных Сил состоявшееся
Московский Совета депутатов трудящихся совместно
Красная площади Сталина явились выражени
Призывы Коммунистическая партии
Выигранное время было использовано советский
Крупный мероприяти явилось завершение подготовки
Астрахань создавался новый стратегический эшелон
Московская битвы было одная
Московская битвы решающее значение имело
Тяжелые оборонительные бои продолжались всю
Дальше враг
Утратив свои наступательные возможности
Этим завершился наиболее трудный для
Москву фашисты потеряли более
Действующей армия было около
Превосходство противника сохранялось
Гораздо важнее
Верховное Главнокомандование располагало крупными стратегическими
Ставка могла использовать для усиления
Наличные резервы врага
Красная армия стояла задача
Ставка предусматривала сосредоточить основные усилия
Москвы прибыли
Западный фронт прибыли также соединения
Значительное усиление войск Западный направления
Сама идея контрнаступления под Москвой
Ставке Верховный Главнокомандования еще
Ставка возвратилась
Ставки была настолько велика
Москву аппарата
Шапошников возвратился еще
Разгр вражеских группировок под Тихвиный
Верховный Главнокомандования посылки туда части
Южный направлениях
Тем самым фашисты были лишены
Верховный Главнокомандующий направил
Ремезову приветствие
Западный направлени маршалу
Южный фронт генерал
Черевиченко поздравление
Почти полгода
Верховный Главнокомандующего войскам
Замысел контрнаступления
Центральный направлении сводился
Западный фронтами разгромить ударные группировки
Ставка заранее довела
Западный фронтами общие задачи
Основная роль
Жуков прислал
Генштаб план контрнаступления Западный фронт
Василий Данилович Соколовский
Георги Константинович плана
Мне пришлось долго работать
Васили Данилович Соколовский
Затем Василий Данилович был назначен
Уральский военный округ
Суть его сводилась
Михайлова через Сталиногорск
Действия войск Западный фронт должны
Западный фронт Калининский фронт должен
Западный фронт удар
Ставка утвердила план военный совета
Накануне были рассмотрены соображения военный
Генеральный штаб были временно возложены
фронт приказывалось
Коневу рекомендовалось использовать для этой
Верховный Главнокомандующего состоялся мой разговор
Конев относительно этой директивы
Западный фронт провести местная операцию
Коневу следующее
Товарищ командующий
Сорвать наступление немцев
Товарищ Сталин разрешил немедленно перебросить
Дивизия имеет
Ставка Верховный Главнокомандования считает
Мне непонятно ваше заявление
Передо мная донесение вашего штаб
Ответ дадим позднее
Ставкой операции
Ставка была очень озабочена обеспечени
Польская Республики
Красная Звезду
Генштаба генерал
Штаб фронт находился
Большое Кушалино
Кушалине полтора десятка лет назад
Западный фронт условиях
Еще сложнее была обстановка
Начало контрнаступления Ставка определила
Развернулось грандиозное сражение
Успех нарастал
Инициатива бесспорно переходила
Гитлер подписал так называемую директиву
Ставкой момента перехода
Верховное Главнокомандование внимательно следило
Нередки были случаи
Шапошников уже выздоровел
Действия вашей левой группы нас
Командующий попробовал сослаться
Генеральный штаб подсказал главк Юго
Западный фронт было указано
Волоколамский сразу четыре армия
Москвой выявился ряд крупных недостатков
Танковые части использовались обычно для
Врага преследовали подвижные отряды
Широко стали применяться ночные действия
Существенная помощь оказывали войскам Западный
Было отбито второе наступление
Продолжала отступать тихвинская группировка фашистов
Успешно была проведена Керченско
Феодосийская десантная операция
Восточный Крыму
Западный фронтов вышли
Великую Отечественная крупная наступательная операция
Москвой были разгромлены
Непосредственная угроза Москве
Московский промышленный району была ликвидирована
Москвой переросло
Западный фронтов при содействии Балтийский
Брянский фронтов обязаны были окружить
Западный фронты имели задачу нанести
Кавказский фронт совместно
Черноморский флот предстояло
Как рождался этот замысел
Ставка направила военный советам фронтов
Инициатор его был
Ставка обращала внимание
Работники Генштаба считали эти указания
Ставке требовалось время
Вот почему войска вынуждены были
Финал великой битвы под советская
Ведь Гитлер
Западная Европой
Немецкая армия
Таких потерь фашистская армия еще
Гитлеровские оккупанты были полностью изгнаны
Харьковская областей
Керченский полуострова
Значение этих побед состояло
Победа под Москвой
Эти первые
Советский народ еще теснее сплотился
Большое впечатление произвели наши успехи
Германией странах усилилось движение сопротивления
Тот факт
Красная армия под Москвой знаменовало
Московская победа показала всему миру
Советская страна способна сокрушить агрессора
Отмечая факторы
Особо отличившимся
Григорьеву было присвоено звание Героя
Великий подвиг защитников Москвы
Победа под Москвой свидетельствовала
Огромная организаторская
Ведущую роль
Особо хочется подчеркнуть тот факт
Московская битвы поднялось наше военное
Надо прямо сказать
Ставка Верховный Главнокомандования проявила большую
Москвы стратегические резервы для перехода
Опыт Московская битвы
Ставки весьма поучителен
Калининская областей
Своими ударами
Партизанские отряды нередко выступали вместе
Партизанский полк имени Лазо
Московская битвы выдающиеся подвиги совершили
Родина высоко оценила подвиг советских
Героя Советский Союза
Москва была награждена
Германией удостоена звания города
Москвичи свято выполняли свой долг
Трудящиеся столицы превратили
Среди дорогих моему сердцу реликвий
Вот несколько строк
Коллектив Московский ордена Ленина автозавода
Грамота сопровождала юбилейный
Сколько ночей недоспали славные труженики
Москве таких предприятий
Москвичи успешно выполнили разработанный Центральный
Комитет партии
Этот напряженный план
Моя семья
Челябинская области
Тишинская площади
Хозин был снят
Линдсман спустя некоторое
М.М. Попов
Н.В. Городецкий
В.А. Фролов
Л.С. Сквирский
М.С. Хозин
В.Ф. Трибуца
И.И. Федюнинский
М.Н. Духанов
В.З. Романовский
Ф.Н. Стариков
И.И. Федюнинского
А.С. Желтов
К.Е. Ворошиловым
Б.В. Бычевский
М.С. Хозину
К.А. Мерецковым
А.А. Жданове
Л.И. Брежнева
Искра
люфтваффе
катюши
Военный дневник
плана Барбаросса
На фронте группы армий Север
Боевой состав наших соединений... резко сократился
группа армий Север
Большой землей
Дорогой жизни
Дорога жизни
мешка
Архипелаг Гулаг
Вперед, время настало!
Фляшенхальс
Мы победим
Блокада будет прорвана. Мы победим
Дорогой победы
Северным валом
Стар
великофинляндских
Истории второй мировой войны
город ожидает медленно, но верно приближающаяся гибель
кораблей Балтийский флот
истребительных полков
моторизованных соединений
ударная группировки
56-й танковый корпус
моторизованные дивизия
авиационный корпус
Карельский фронт
командующим фронт
Краснознаменный Балтийский флот
соединении
54-я армия
52-я армия
7-й отдельная армия
финнов. Соединение
Волховский фронт
Ленинградский фронтов
вражеская группировке
54-й армия Ленинградский фронт
крупная группировку
2-я ударная армия
командующий Ленинградский фронт
Волховский фронтов
объединенный фронт
командующего Волховский фронт
заместител командующего Западный фронт
фронт. Командующий Ленинградский фронт
отдельными корпусами
2-ю ударная армия
выполнен. фронт
2-й ударная армия
33-й армия Западный фронт
своей армия
52-й армия
специальных отрядов
Власов. Командующим Ленинградский фронт
Ладожская военная флотилии
успешный наступлени Красная армия
вражеская группировку
67-й армия
синявинская группировку
мгинская группировки
командующего группой армия
45 дивизия
4 бригада
2-го Прибалтийский фронтов
всего фланговые группировки
18-й немецкой армия
18-й армия
7-й авиационные корпус
14-й воздушных армия фронтов
этому фронт
саперная бригада
Центральный штаб
Ленинградский партизанский штаб
отрядов
кажд фронт
нанесенных Красная армия
нашей армия
порт командующий Ленинградский фронт
Мемуары Оборона Ленинграда Вражеские замыслы
Ошибочное решение
Уроки битвы
Война сразу поставила перед Ставкой
Генеральный штаб очень трудная
Вопрос укрепления безопасности советских приграничных
Даже если
Центральный Комитет партии безопасности северо
Западный направлений
Генеральный штаб возможность агрессии фашистская
Побережье Балтийский моря обозначалось как
Точка зрения
Правильность предположений
Шапошникова подтверждает ныне широкоизвестный
Ленинград очерчен как важный стратегический
Советский Союзу весьма ощутимый спад
Ленинграда они связывали свое безраздельное
Скандинавских странах
Ленинград группы армия
Лужская оборонительная полосе
Финский залива
Разящие удары
Большую помощь непосредственный защитникам Ленинграда
Моонзундский архипелага
Ленинградская области разгоралось пламя партизанская
Разговор происходил
Верховный Главнокомандующий сурово обошелся
Ленинградская партийная организации
Свыше полумиллиона ленинградцев
Многие каменные здания
Ленинград перед нависшей угрозой
Судьба города стала судьбой его
Что особенно хочется подчеркнуть
Северный фронт принимает меры
Войсками фронт был нанесен ряд
Кичливый враг был вынужден несколько
Позволю себе сослаться лишь
Генеральный штаб сухопутных войск тех
Подводя итоги двухнедельных боев
России выиграна
Танковая группа Гепнера
Направление танковой группы Гепнера остановлено
Русские войска сражаются
Боевой состав наших соединений
Луги немецкие войска
Нацистская пропаганда тотчас поспешила объявить
Дворцовой площади
Ставка спланировала
Старой Руссы
Старой Руссе две моторизованные дивизия
Изменившееся здесь соотношение сил
Советский Союза Гитлер признал
Теперь обстановка требует ускоренная переброски
Ладожский озера
Столь серьезное осложнение фронтовой обстановки
Ленинград вынудило Ставку Верховный Главнокомандования
Командующим войсками Ленинградский фронт был
Ленинградский фронт был назначен Маршал
Ворошилов обратился
Серьезный разговор
Сталин сначала
Ленинграда продолжала осложняться
Ворошилов закончился решени Политбюро
Ленинградский фронт генерала армия
Георгий Константинович охотно принял это
Ворошилов после возвращения
Москву получает новые ответственные задания
Больше внимания оно уделило
Краснознаменный Балтийский флот под командовани
Огромные потери немецких войск
Карельский перешейке заставили фашистское командование
Ленинграда штурм
Сломить сопротивление защитников города фашистское
Гальдер записал
Учитывая потребность
Ленинграду как
Свирь стабилизировался
Москве вынудила Ставку назначить
Ленинградский фронт вступил генерал
Ленинграда оставалась единственная связь
Ладожский озеру
Советское правительство приняло все меры
Гитлеровские генералы рассчитывали
Решение этой задачи они видели
Ладожский озера втор кольца вокруг
Немецкое командование пыталось уверить себя
Красная армия нет больше никаких
Красная армия возрастали
Западный фронтами осенью
Эти армия должны были организовать
Наступление немецко
Ладоги направлялись грузы
Было ясно
Тихвина появилась угроза прорыва немцев
Свирь затормозила наступление финнов
Соединение немцев
Ставки одновременно
Немецкие войска были основательно измотаны
Мги через Волхов
Ленинграде становились все более невыносимыми
Остановились электростанции
Прекратил движение городская транспорт
Перестал действовать водопровод
Ладожский озере
Приходилось несколько раз сокращать суточная
Вагановский спуска
Ладожский озеру высится монумент
Ленинград автомашины
Сюда были стянуты почти все
Многие здания
Невы вошли боевые корабли
Имела вполне завершенная сист противовоздушная
Учитывая исключительно тяжелое положение
Верховное Главнокомандование принимало все меры
Ставка остро нуждалась
Ленинград две армия
Чтобы наладить управление войсками
Ставка образовала
Ставка наладили снабжение голодавшего Ленинграда
Ставка Верховный Главнокомандования приказала войскам
Ленинградский фронтов нанести поражение вражеская
Главная роль
Ленинградский фронт окружить
Ладожский озеру крупная группировку противника
Почти всю зиму
Любанская операции играла
Ослабленные блокадой ленинградцы тем более
Дело почти
Ставку прибыл командующий Ленинградский фронт
Любанская операции произошла вследствие отсутствия
Шапошников сразу
Мерецкова назначили сначала заместител командующего
Командующий Ленинградский фронт генерал
Хозин получил возможность объединить действия
Решение Ставки
Как только выяснилось
Ставка приказала
Хозину срочно вывести
Создавшаяся для армия сложная обстановка
Волховский фронт был восстановлен
Приказ Ставки
Власов оказался подл предател Родины
Власове как приспособленце
Лишь отщепенец
Советский Союз Солженицын утверждает
Власова склонило
Советский людям известно немало капитальных
Свидетельств этому является целый ряд
Верховный Главнокомандующего мною лично
Ставки вместе
Малую Вишеру
Основная задачей нам было поставлено
Родины были общим настроени
Власова нам
Командующим Ленинградский фронт был назначен
Колыбель Велик Октября продолжала жить
Летом Ленинград получил первые тонны
Используя время навигации
Западный речный пароходства интенсивно доставляли
Врагу казалось
Гитлер самоуверенно заявлял
Немецкие гренадеры
Фашистский командованию пришлось перебросить
Западная Европы
Советские люди
Благоприятные условия для прорыва блокады
Ленинграда возникли
Западный направлении советско
Учитывая выгодная обстановку
Замысел этой операции сводился
Координация действий обоих фронтов была
Ставки для прорыва блокады были
Первая состояла
Московская Дубровка
Давно ожидали этого часа воины
Беспартийные выражали желание идти
Огромное воодушевление вызвало
Оно заканчивалось словами
Пусть мысль
Пусть ненависть
Артиллерийская подготовка
Ленинградский фронт длилась
Наступательный порыв был настолько стремительный
Напористо действовали
Ведь еще
Гитлер прямо
Самое важное
Попытка фашистский командования восстановить положение
Советские воины неудержимо рвались вперед
Многие раненые покидали медпункты
Рабочих поселков
Весть эта отозвалась великой радостью
Весь мир услышал
Блокада прорвана
Блокада будет прорвана
Государственный Комитет Обороны принял постановление
Всего лишь
Неве временный свайно
Помощь Ленинграду
Трагическое время миновало
Набирали силы промышленные предприятия
Ленинградские рабочие
Мне припоминается сообщение
Отныне внимание фашистский командования было
Северный валом
Финляндию как своего союзника
Что касается советских войск
Канадская газета
Защитники Ленинграда пронесли через все
Инициатива полностью перешла
Волховский фронтами
Были созданы более благоприятные условия
Прорыв блокады Ленинграда явился составная
Положение Ленинграда
Интересы обеспечения безопасности города
Ленинградская области
Ленинграда Ставка
Волховский фронтов после прорыва блокады
Ленинграда ограничились действиями
Ставки провели наступательная операцию
Курская дуги
Хорошо помню
Генеральный штаб рассмотрели соображения военный
Ставка утвердила директиву командования Ленинградский
Одновременно Генеральный штаб предупредил командующего
Такими сведениями Генеральный штаб располагал
Западная Двины
Германии оно было отвергнуто
Линдсман спустя некоторое время уступил
Никак отхода фактически
Великие Луки
Общая глубина оборонительных рубежей достигала
Целью готовившегося нами наступления под
Новгород были разгр группы армия
Финская республики
Прибалтийский фронтов
Замысел Верховный Главнокомандования состоял
Развивая наступление
Начало наступления под Ленинград
Новгород намечалось
Планируя эту операцию
Генеральный штаб учитывал
Правобережная Украине
Особую заботу проявила Ставка
Учитывая недостаток бомбардировщиков
Ставка выделила для Ленинградский
Волховский фронтов крупные силы авиации
Принимая также
Ленинградский фронт предстояло прорывать сильная
Ставка нашла возможный выделить этому
Генеральный штаб постоянно интересовались ходом
Такому подъ способствовали различные формы
Большой популярностью пользовались выступления
Октябрьский штурма
Посещали город
Своими глазами они видели дома
Примечательная чертой того времени был
Надо отметить
Центральный штаб партизанский движения
Согласно этому плану
Велика была роль Ставки
Новгородская стратегическая операции
Ставка явилась
Генеральный штаб взяли
Что касается роли Ставки
Поддержание непрерывный взаимодействия участвовавших
Новгородская операции
Начавшееся наступление наших войск развивалось
Слишк рано пришедшая
Ведь все горели страстный желани
Каждые сутки наши войска оставляли
Партизаны истребляли гарнизоны
Выразительна статистика
Военные действия Ленинградский
Этой блестящей победе радовались все
Невы советские войска шагнули
Германии произошло дальнейшее серьезное ослабление
Гитлера Генеральный штаб почувствовал еще
Правящие круги Финляндии
Красная армия летом
Южная Карелии
Торжественный артиллерийский салют
Ленинград полностью
Этот салют прозвучал
Советская страны
Красная армия гордились победой советских
Героическая эпопея Ленинграда
Лондонский радио начала
Вот один
Ленинград для
Ленинград уже давно завоевал себе
Битва под Ленинград посеяла тревогу
Исторический опыт битвы
Ленинград дал мный поучительный как
Ленинградская стратегическая оборонительная операции
Как яркие страницы воинский мастерства
Красный Села
Ленинградский фронт впервые
Подчинение Балтийский флот
Ленинградский фронт было весьма эффективная
Ленинградский фронт мог направлять усилия
Ленинград был получен
Славная страницей героическая Ленинградская эпопеи
Балтийский флот нередко приходилось прокладывать
Воинский труд
Поистине многогранен опыт битвы
Ряд операций
Окончательная ликвидация вражеская блокады Ленинграда
Генеральный штаб высоко оценили деятельность
Было четко организовано взаимодействие войск
Командующие показали себя зрелыми полководцами
Важный вклад
Ленинград внесла партийно
Особо хочу сказать
Жданов пользовался заслуженный авторитет
Мне известно
Андре Александрович
Ибо его оборона
Этот подвиг никогда
Ленинградская эпопея
Клейста перешла
Вейхса перешли
Петр Ильич Лизюков
Д.Т. Козлова
П.П. Вечного
К.П. Подлас
А.М. Городнянский
Л.В. Бобкин
Н.П. Пухова
Ф.И. Голикову
М.И. Казаковым
Л.И. Лизюкове
Н.Е. Чибисов
Л.З. Мехлиса
Ф.А. Шаманина
Н.С. Хрущеву
А.И. Попенко
А.И. Власов
К.А. Гуровым
А.Г. Батюней
М.А. Парсегова
М.Е. Катуков
Н.В. Фекленко
М.И. Павелкин
В.А. Мишулин
В.М. Баданов
А.И. Лизюков
К.К. Рокоссовский
Враг под Москвой
катюш
генерального
свою армия
12-го стрелков корпус
Закавказский военных округов
собой. Генеральный штаб
ударов. Красная Армия
ослабленные дивизия
воздушные армия
каждый фронт
свою воздушная армия
минерных частей. Саперные армия
саперные бригада
расформированных армия
отдельных батальонов
танковые корпус
танковые соединения
танковые армия
стрелковых соединений
30 управлений стрелковых корпусов
крупная группировка
70 дивизия
вяземская группировку
наступательных операций Красная армия
всем фронт
окруженная демянская группировки
Крымский фронт
стрелковая дивизия
половиная пехотных дивизия
нашего Крымский фронт
44-й армия
командующего Крымский фронт
47-й армия
авиацией фронт
разгаданная командовани фронт
выход своей ударная группировки
51-й армия
11-й немецкой армия
харьковская группировки
группировку
17 мая ударная группировка
11 дивизия
57-й армия
ударная группировке
своей ударная группировки
19 мая ударная группировка
нашей ударная группировки
90 дивизия
втор фронт
2-й венгерская армия
8-я итальянская армия
2-я венгерская армия
армия Брянский фронт
мая Брянский фронт
танковых корпус
отдельные бригада
4 стрелковые дивизия
4 отдельные танковые бригада
5-я танковая армия
своим внимани Брянский фронт
общевойсковых армия
танковых корпусов
советами. Танковые корпус
сражение. Ударная группировка
общевойсковые армия
5-ю танковую армия
5-й танковой армия
этой фашистская группировки
танковая армия
танковой армия
командующ армия
40-й армия
6-я немецкая армия
танковых армия
противотанковой артиллерийская Ленинградская бригада
11-й гвардейская армия
3-го Белорусский фронт
партизанский отряда
Дзержинский Минский партизанский соединения
этого направления. Штаб
следующий вывод. Командующий фронт
свой штаб
докладывая командующ фронт
объединение. Командующим Брянский фронт
Воронежский фронт
командующего Воронежский фронт
командующим Воронежский фронт
48-й армия
нового фронт
1-я танковая армия
Мемуары Весна
Наступать или обороняться
Уроки боевых действий
Чтобы читатель полностью представил себе
Верховный Главнокомандующего военный советам фронтов
Немцы рассчитывают задержать таким образ
Немцы хотят
Если наши войска
Верховное Главнокомандование недостаточно точно учло
Ставки девять армия резерва были
Поставленные задачи
Германии иссякнут
Стабилизация положения под Мурманский
Карелии была достигнута
Западный фронт окружил
Демянска крупная группировку противника
Демянский плацдарм
Центральный направлении
Несколько раз пересекали оборону плацдарма
Выброска туда наших воздушных десантов
Фашисты несли огромные потери
Нашим соединениям пришлось прорываться
Тяжелые испытания выпали
Ефремов вел свою армия
Михаил Григорьевич возглавлял войска
Ставку очень волновали дела
Барвенковский выступ западнее Изюма
Южный фронты остановились
Крыму наши войска
Керченский полуостров
Мне предоставлена отличная квартира
Последние два предвоенных года семья
Буквально через несколько дней
Екатериная Васильевная получили предложение осмотреть
Хороший домик
Товарищ Василевский
Фронты перешли
Теперь Ставка
Вооруженных Сил старались точнее раскрыть
Ставке считали
Главное внимание
Удалось решить главная задачу
Сибири были созданы новые предприятия
Эти успехи
Коммунистическая партией народа
Теперь Генштаб
Ставка предпочитали выводить
Командные кадры для новых формирований
Ставка уделяла большое внимание перестройке
Особая нагрузка легла
Ставка отказалась
Самолетов все еще
Появилась Авиация дальнего действия
Возникли оперативные объединения противовоздушная обороны
Началось массовое производство истребителей
Насыщение инженерных войск специальный оборудовани
Саперные армия были частью расформированы
Резерв Верховный Главнокомандования
Подверглась модернизации
Тем самым было положено начало
Генштабе внимательно следили
Появились новые армейские полки
Резерва Верховный Главнокомандования
Напряженнейшая работа тружеников тыла обеспечивала
Теперь Ставка могла распоряжаться всеми
Было воссоздано ликвидированное корпусное звено
Ставки Верховный Главнокомандования
Прич наиболее крупная группировка немецких
Генштабу основания полагать
Шапошников стоял
Генеральный штаб завершил все обоснования
Главная идея плана
Шапошников доложил план Верховный Главнокомандующ
Ставка вновь обстоятельно занималась
Западный направления провести
Обоснованные данные нашей разведки
Западное направление было выделено меньше
Стратегические резервы соответственно сосредоточивались
Критически оценивая теперь принятый тогда
Соотношение сил
Красная Армия имела
Летним наступлени гитлеровцы рассчитывали добиться
Оперативный управления мне было известно
Крымский фронт попытки
Керченский полуострова освободить весь Крым
Ставка приказала фронт
Крымский фронт была тогда двадцать
Генеральный штаб возложить
Оперативный управлени Генштаба
Западный фронт приказ
Крымский фронт над враг было
Керченский полуострове вдоль побережья Черный
Сталина немедленно вернуться
Верховный Главнокомандующий получил
Ставки Верховный Главнокомандования при руководстве
Ставка знала командующего фронт
Козлов созвал военный совет для
Сопротивлялся также Козлов выдвижению дополнительных
Мехлису Верховный писал
Эта позиция очень удобна
Козлова кем
Крыму несложные
Крымский фронт оказались втянутыми
Ставка приказала отвести войска фронт
Турецк вала
Начались отход наших войск
Керченский пролив
Таманский полуостров
Ставка детально изучила ход Керченская
Крымский фронт генерал
Ставки Верховный Главнокомандования армейский комиссара
Мехлиса было явно несостоятельный
Керчи было досадный
Основная причина провала Керченская операции
Ставки Мехлис
Далее конкретно указывалось
Отвод войск происходил неорганизованно
Ставка приказала планомерно отвести армия
Мехлис своевременно
Турецк валу заблаговременная выброская
Ставка резко оценила метод руководства
Называя этот метод бюрократический
Ставка считала его второй причиная
Керченский полуострове
Мехлис считали
Каи показал разбор хода операции
Турецкий вал
Третьей причиная неуспехов
Керченский полуострове Ставка считала недисциплинированность
Ставка строго взыскала
Ставка потребовала
Задача заключается
Потеря Керченский полуострова поставила
Севастопольский оборонительный район
Против них теперь были повернуты
Севастополя была эвакуирована
Черноморское побережье Кавказа
Отдельные подразделения ушли
Военная обстановка
Генштаб положение
Фашисты вновь захватили здесь инициативу
Ставка рассматривала предложение командования Юго
Южный фронтов крупная наступательная операции
Ставки дополнительно значительных сил
Генштаб доложил Верховный Главнокомандующ
Сталин одобрил наше решение
Тимошенко согласие
Этот переработанный план
Барвенковский выступ для войск Юго
Генштабу считать операцию внутренним делом
Западный направления издало директиву
Ставке вопрос
Сначала оно развивалось успешно
Верховный Главнокомандующ повод бросить Генштабу
Как выяснилось
Получив первые сообщения
Мотивируя тем
Верховный Главнокомандующий решил переговорить сначала
Западный направления маршал Тимошенко
Точное содержание телефонных переговоров
Тимошенко мне неизвестно
Только через некоторое время меня
Западный фронт будет продолжать наступление
Барвенковский выступе продолжала резко ухудшаться
Барвенковский выступе
Сталин отклонил
Сталин отклонил мои предложения
Вскоре Хрущев сообщил мне
Верховный через
Маленкова состоялся
Тимошенко отдал
Верховный утвердил это решение
Западный фронтов понесли тяжелые потери
Западный фронт был вынужден еще
Вина ложится
Западный направлению
Пусть нас отстранили
Неудача постигла нас
Кончался первый год войны
Предстояли Сталинградская битва
Сосредоточив около
Просьба его была удовлетворена
Ему как заместителю наркома обороны
Академии Генштаба
Сталин неоднократно обращался
Баграмяна при рассмотрении
Харьковская операции
Воздушная тревога прервала нашу беседу
Ставка занята сейчас
Шапошникова подыскани кандидата
Ставка считает
Генштабе Василевский
Сталин спросил мнение
Сталин вновь остановился
Генеральный штаб является исключительно серьезная
Генштаба обязан обладать
Сталин неожиданно для меня спросил
Академии Генштаба генерал
Первая моя встреча
Выслушав мой ответ
Сталин передал мне письмо
Исаев высказывал свое отношение
Вооруженных Сил вопроса
Исаев высказал Центральный Комитету истинная
Молотов готовился
Европе втор фронт
Молотову взять
Исаев получил травму
Фашистское командование рассчитывало этим наступлени
Воронеж окружить
Греции генерал
Всего противник сосредоточил для решения
Управление нашими армиями нарушилось
Генеральный штаб курско
Уделяя основное внимание защите столицы
Ставка значительно усиливала
Брянский фронт дополнительно получил четыре
Брянский фронт имело
Ставка обошла своим внимани Брянский
Тех сил
Командиры танковых корпусов
Танковые корпус вели себя нерешительно
Западный фронтов оказалась прорванная
Фронтовые резервы
Ударная группировка врага грозила прорваться
Чтобы помешать этому
Ставка передала
Голикову две общевойсковые армия
Голикова взять
Ставки мне пришлось срочно отправиться
Брянский фронт приказание немедленно приступить
Уточнив обстановку
Казаков направились
Дона перехватить коммуникации танковой группировки
Воронеж через Горшечное
Старый Оскол
Создалась угроза тылам
Отдав вечер
Брянский фронт выиграть несколько дней
Говоря здесь
Моя личная встреча
Вооруженными Силами как энергичный
Ставке уже
Героев Советский Союза
Александр Ильич героически погиб
Отчизне двух Героев Советский Союза
Этого высок звания был удостоен
Александра Ильича полковник Петр Ильич
Ленинградская бригада
Белорусский фронт
Отдал жизнь
Евгений Ильич Лизюков
Имеет смысл
Ставка делала все
Вот как оценивает события того
Касаясь организации контрудара
Кто должен был организовать этот
Командующий фронт находился
Видя такое положение
Если этого
Нельзя отрицать также
Командующим Брянский фронт стал
Генштабу генерал
Ватутин называли возможных кандидатов
Сталин комментировал
Брянский фронт подобрали быстро
Рокоссовский был достойный кандидат
Сложнее оказалось
Назвали несколько военачальников
Сталин отводил
Вдруг встает Николай Федорович
Назначьте меня командующим Воронежский фронт
Сталин удивленно поднял брови
Сталин немный помолчал
Если товарищ Василевский согласен
Мне лично
Создавать Воронежский фронт
Ведь основные силы оставались тогда
Именно тогда удар противника
Воронеж стал вероятен
Ставка приступила
Хотя наступление врага
Воронеж было
Воронежа вдоль прав берега Дона
Южный фронты продолжали отход
Переход Красная армия
Красная Армия вела активные маневренные
Накануне величайшей битвы
Начиналась подготовка
Периодически возобновлялись атаки
Демянский плацдарма врага
Ильменский озера
Фронтовая линия пересекла Родину
Страна готовилась
А.И. Данилова
А.И. Лопатин
Т.К. Коломийца
В.Д. Крюченкина
Ф.И. Толбухина
Т.Т. Хрюкина
А.Д. Штевнева
М.С. Шумилова
В.Д. Иванов
Л.И. Брежнев
С.И. Руденко
Г.М. Маленков
А.А. Новиков
В.А. Малышев
А.А. Горегляд
А.С. Чуянов
Я.Н. Федоренко
К.А. Задорожным
А.М. Шапошниковым
Д.Т. Козловым
А.И. Родимцева
И.И. Людникова
Н.Ф. Батюка
В.А. Горишного
Л.Н. Гуртьева
И.Е. Ермолкина
В.Г. Жолудева
В.П. Соколова
Ф.Н. Смехотворова
И.П. Сологуба
С.Ф. Горохова
Д.Н. Белого
Г.К. Жуковым
С.П. Иванов
К.Ф. Телегин
М.С. Малинин
И.С. Варенников
А.В. Хрулева
Н.Д. Яковлева
Недопустимо никакое промедление
Сталинград
Выстоять и победить!
Канн
Канны
снова овладеть инициативой
главной операции
генеральное
крепость большевиков у ног фюрера
Красный Октябрь
Баррикады
Уран
английская армия
217 дивизия
20 бригад
воздушных флотов
ликвидацией огромная группировки
4-ю танковую армия
64-й армия
8-й воздушная армия
Сталинградский фронт
63-я армия
21-я армия
62-я армия
51-я армия
новый фронт
гитлеровская армия
62-й армия
6-й немецкой армия
28-й армия
4-ю танковые армия
6-ю армия
18 дивизия
этой армия
танковую бригада
4-й танковых армия
стрелковую дивизия
4-я танковая армия
танковый корпус
57-я армия
новых стрелковых дивизия
1-й танковой армия
разгр группировки
62-го армия
фашистская группировки
командовани Сталинградский фронт
4-й танковой немецкой армия
этим фронт
самостоятельных фронт
прежнего Сталинградский фронт
13-й танковый корпус
8-я воздушная армия
1-я гвардейская армия
28-й танковый корпус
16-я воздушная армия
котор Сталинградский фронт
15 стрелковых дивизия
3 танковых корпус
4-й танковой армия
4-го воздушный флот
формировани истребительных батальонов
командующего Сталинградский фронт
танковой бригада
28-го танков корпус
23-й танковые корпус
24-й армия
66-й армия
1-й гвардейская армия
командующего Западный фронт
нарушенный фронт
3-ю румынская армия
1 моторизованная дивизия
Донский фронт
стрелковые дивизия
танковая бригада
вражеский фронт
вражеская группировки
главная группировкой
Сиротинская. Сталинградский фронт
2 механизированных корпус
командующий артиллерией Красная армия
3-й румынская армия
руководящим состав Сталинградский фронт
следующ. Группировка
механизированных корпусов
Сталинградский фронтов
Мемуары Между Доный
План контрнаступления
Генштабе шла напряженная работа
Весенние неудачи советских войск
Генштабе ничего
Просчеты при проведении весенних операций
Оперативный состав внимательно анализировал события
Первейшая среди них
Три десятилетия назад слово
Нижней Волге
Паломничество сюда
Ибо этот город долгое время
Советские воины сдержали клятву
Вот почему жители всех континентов
Сталинград вселил
Сталинград грандиозные
Более того
Сталинградская битве
Обстановка того времени оставалась для
Российская федерации
Обстановку усугубил
Вместо развертывания
Германии театры
Северная Африке против английская армия
Совершенно очевидно
Советский Союзу позволила немецк командованию
Советский Союза значительные дополнительные силы
План немецк командования
Возможностей для наступления
План предусматривал первоначально
Кавказский хребет
Кавказ гитлеровская клика связывала вовлечение
Ближний Восток
Чтобы обезопасить левое крыло войск
Сталинграда или
Начало Сталинградская битвы
Первоначально задачу овладения Сталинград фашистское
Нацистские стратеги полагали
Сталинграду серьезный сопротивления
Беспримерный мужеств
Сталинградский фронт развернулись для обороны
Дону занимала фронт
Верховный Главнокомандованию пришлось фактически создать
Оборонительный действиям наших войск Генштаб
Ставка стремились придать характер стратегическая
Сталинградская области военный положения
Оборонительные сражения
Сталинграду начались еще
Восточная Украину
Придонье разрозненные войска
Ставка приняла решение
Сталинград стало усиливать свою
Создав превосходство
Продолжая развивать прорыв
Майоровский около трех советских стрелковых
Сухановский создал непосредственная угрозу
Крюченкина имела одни танковый корпус
Сталинграда перебрасывались шесть новых стрелковых
Изучение сложившейся
Фашисты потеснили растянутые
Возникла еще одна угроза
Приказ этот сразу
Вот его некоторые положения
Некоторые неумные люди
Такие разговоры являются насквозь фальшивыми
Отступать дальше
Надо упорно
Приказ предлагал
Предписывалось также снимать командующих армиями
Этим приказ вводились штрафные батальоны
Некоторые буржуазные историки все содержание
Политический смысл таких передержек
Читая его
Захватив Нижне
Чтобы завершить операцию
Абганерово войска
Переход войск
Сталинград одновременными концентрическими ударами этих
Протяженность Сталинградский фронт возросла
Ставка приняла решение разделить Сталинградский
Восточный фронт вошли войска левого
Предназначалась для него
Командующим Юго
Восточный фронт был назначен генерал
Сталинградский фронт остались
Командующим войсками этого фронт оставался
Сталинградский фронт подчинялся командующ Юго
Сталинград представителей
Верховное Главнокомандование систематически усиливало войска
Огромная помощь войскам
Сталинградская партийная организация как
Очередное наступление
Сталинград силами
Разгорелись жаркие бои
Волге севернее Сталинграда
Нацистская пропаганда поспешила объявить
Германии зазвучит погребальный звон колоколов
Сталинградский обкома
Главный автобронетанков управления
Федоренко были
Шапошников руководили ремонт
Самофаловки под управлени нового заместителя
Сталинградский фронт генерал
Большой Россошки
Дону восстановить положение
Малых Россошек навстречу группе генерала
Штевнева утром
Волге нами был передан Верховный
Москвой огромными усилиями связистов была
Ранним утром
Соберите авиацию обоих фронтов
Мобилизуйте бронепоезда
Пользуйтесь дымами
Используйте вовсю артиллерийские
Самое главное
Короче говоря
Ставка Верховный Главнокомандования поставила перед
Группа войск генерала
Большим Россошкам
Волги резервы
Верховный Главнокомандующим
Ставки для ликвидации прорвавшегося противника
Одновременно было решено срочно направить
Сталинграда шли ожесточеннейшие бои при
Городская партийная организация
Всюду чувствовалась
Отряды защитников Сталинграда обеспечивались оружи
Лишь усилиями войск
Серафимовича плацдарм
Прежде всего отсутствие
Наспех создаваемые ударные группировки состояли
Времени для подготовки контрударов
Сталинграда становилось все напряженнее
Непрерывные бомбардировки
Город был объят почти сплошный
Подача электроэнергии нарушилась
Значительная часть жителей отказывалась
Проверяя состояние обороны
Тракторный заводе
Волгу самого ценный оборудования
Многие рабочие
Сталинград был объявлен
Верховный Главнокомандующего отправиться
Затем туда
Волге врага
Сталинграду войска Юго
Восточный фронт прилагали все усилия
Восточный фронт были отведены
Создалась угроза прорыва врага
Ставка Верховный Главнокомандования направила
Жукова директиву
Сталинград ухудшилось
Сталинград могут взять сегодня или
Промедление теперь равносильно преступлению
Всю авиацию бросьте
Сталинграде авиации осталось очень мало
Хотя нам
Временами казалось
Сталинград гитлеровцы
Славные защитники Сталинграда
Страны Советов оборонялись
Весьма результативный был контрудар
Контрудары Сталинградский фронт
Советские воины демонстрировали
Можно назвать длинный ряд соединений
Сталинграда был исключительно
Особое упорство
Верховный Главнокомандующий ежечасно получали сведения
Особенно часто возвращался
Сталинградская операции
Войскам предписывалось
Оно утверждало себя
Увеличивался выпуск танков
Появилась возможность уже зимой
Ставке Верховный Главнокомандования было хорошо
Было также известно
Суть стратегический замысла сводилась
Ставка Верховный Главнокомандования решили считать
Сталин предупредил
Жуков могли довести
Жуков отправился
Эта работа была завершена
Ставкой Верховный Главнокомандования
Выполнение плана было решено возложить
Фронты непосредственно подчинялись Ставке
Западный фронт было отнесено
Западный фронт предусматривалось передать
Исходный рубеж для его наступления
Верхнего Мамона
Донский фронт должен был остаться
Дона возле Ново
Сталинградский фронт обязывался главный удар
Решающая роль
Решено было также значительно усилить
Главный артиллерийский управления
Руководство подготовкой контрнаступления
Ставка возложила
Донский фронтам
Красная армия генерал
Главный автобронетанков управления Красная армия
Основное внимание при работе
Подготовка операции осложнялась тем
Как заявил
Сталинград был настолько соблазнительная целью
Бывший начальник генеральный штаб сухопутных
Цейтцлер писал после войны
Ужасно предвидеть надвигающуюся катастрофу
Красная Армия предпримет
Волге будут преследовать ограниченная цель
Примечательная черта контрнаступления под Сталинград
Специальная директива Генеральный штаб определила
Громадная роль
Родины операции сыграла живая
Прошло уже мный лет
Вспоминаются блиндажи
Вспоминаются боевые листки
Мне хочется особо подчеркнуть такую
Результаты этой работы были зримо
Огромное влияние партийно
Нет числа
Сосредоточение последних войсковых соединений
Жукова при моем участии такое
Кроме командования фронт
Сталинградский фронт при штаб
Были заслушаны подробные доклады участников
Коротко наши выводы состояли
Группировка немецких войск
Ставки резервов
Ставкой для контрнаступления
Боевые задачи войсками усвоены правильно
Начать наступление
Донский фронтах можно было
Ставке ряда вопросов план
Жуков получил вслед
Западный фронтах
Ставка возложила координирование действий всех
