другие значения
ВС СССР
Эмблема Вооружённых сил СССР
Эмблема
25 февраля
1946 года
1946 год
14 февраля
1992 года
1992 год
РВСН
Ракетные войска стратегического назначения СССР
Сухопутные войска СССР
ВВС
Военно-воздушные силы СССР
ВПВО
Войска ПВО СССР
ВМФ
Военно-морской флот СССР
ПВ КГБ СССР
Пограничные войска КГБ СССР
ВВ МВД СССР
Внутренние войска МВД СССР
Тыл
Тыл ВС СССР
Верховный главнокомандующий
Верховный Главнокомандующий ВС СССР
Верховный главнокомандующий Вооружёнными силами СССР
Главы военного ведомства СССР
Болгария
Народная Республика Болгария
Венгрия
Венгерская Народная Республика
Румыния
Социалистическая Республика Румыния
Польша
Польская Народная Республика
ГДР
Германская Демократическая Республика
Чехословакия
Чехословацкая Социалистическая Республика
Югославия
Куба
Монголия
Монгольская Народная Республика
Сомали
Сомалийская Демократическая Республика
Эфиопия
Народно-Демократическая Республика Эфиопия
Гвинея
Ангола
Афганистан
Демократическая Республика Афганистан
долл
Доллар США
ВНП
Валовой национальный продукт
источник не указан 3393 дня
Википедия:Ссылки на источники
Флаг
знамя
Министерство обороны
Министерство обороны СССР
Генеральный штаб
Генеральный штаб Вооружённых сил СССР
РККА
Рабоче-крестьянская Красная армия
Советская армия
Сухопутные войска
Военно-воздушные силы
Войска противовоздушной обороны
Ракетные войска стратегического назначения
Войска гражданской обороны
Войска гражданской обороны СССР
Военно-морской флот
Тыл Вооружённых сил
Тыл Вооружённых сил СССР
Воинские категории и знаки различия РККА 1918 1935
Воинские звания и знаки различия РККА 1935 1940
Воинские звания и знаки различия РККА 1940 1943
Воинские звания и знаки различия в ВС СССР 1943 1955
Воинские звания в Вооружённых Силах СССР 1955 1991
Военная форма РККА
Военная форма ВС СССР
Вооружённые силы Российской империи
История Красной армии
История воинских званий в Российской империи, СССР и современной России
История воинских званий в России и СССР
История русской армии
История российских вооружённых сил
Войско Древней Руси
Новгородское войско
Армия Русского государства
Армия Петра I
Русская императорская армия
Русская армия
Вооружённые силы Российской Федерации
военная организация
Союза Советских Социалистических Республик
Союз Советских Социалистических Республик
органов военного управления
Орган военного управления
видов вооружённых сил
Вид вооружённых сил
отдельных
Отдельный род войск
специальных войск
Специальные войска
тыла
советских интересов
Внешняя политика СССР
советского народа
Советский народ
суверенитета
Суверенитет
территориальной целостности
Территориальная целостность
Рабоче-крестьянской Красной армией
Гражданская оборона
боеспособные
Боеспособность
де-факто
ОВС СНГ
Объединённые Вооружённые силы Содружества Независимых Государств
30 декабря
1922 года
1922 год
Вооружённые Силы Советской России
первой союзной Конституции
Конституция СССР 1924 года
II Всесоюзным съездом Советов СССР
II Всесоюзный съезд Советов
31 января
1924 года
1924 год
Конституции СССР 1936 года
Конституция СССР 1936 года
Гражданской войны
Гражданская война в России
демобилизация
Реввоенсовет
план
Планирование
военного строительства
Военное строительство
армии
Армия
военному делу
Военное дело
дивизий
Дивизия
учебных сборах
Сбор
военная политика
сухопутных войсках
артиллерии
Артиллерия
танковые войска
танков
Танк
самолётов
Самолёт
подводных лодок
Подводная лодка
самолётов морской авиации
Самолёт морской авиации
оздушно-десантные войска
Воздушно-десантные войска СССР
воинские звания
генеральские
Генерал
адмиральские
Адмирал
Большого террора
Репрессии в РККА 1937 1938
1 сентября
1939 года
1939 год
государственной военной организации
Государственная военная организация
видов
родов
Род сил
лишенцы
тыловое ополчение
отдельных танковых
Отдельная танковая бригада
танковых
Танковая дивизия РККА
Народный комиссариат обороны Союза ССР
наркоматы
Наркомат
Генеральный штаб Вооружённых сил
Генеральный штаб Вооруженных сил СССР
коммунистов
КПСС
флоте
Флот
партии
ВКП
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
СССР
демобилизации
флота
мирного времени
Мирное время
Государственный комитет обороны
Ставка Верховного Главнокомандования
СВГК
фронты
Фронт
Дальневосточного
Дальневосточный фронт
Забайкальского
Забайкальский фронт
военных округов
Военный округ
Восточной Германии
Восточная Германия
Австрии
Австрия
Венгрии
Чехословакии
Польше
Болгарии
Норвегии
Норвегия
Финляндии
Финляндия
Дании
Дания
Румынии
Борнхольм
Оренбурга
Оренбург
крупное войсковое учение
Тоцкие войсковые учения
Берлинским кризисом
Берлинский кризис 1961 года
холодной войны
Холодная война
Организации Варшавского договора
Организация Варшавского договора
ракетное
Ракета
Ракетные войска стратегического назначения России
танковые войска СССР
танковых армий
Танковая армия
боевая машина пехоты
БМП-1
НАТО
Мардер
морской пехоты ВМФ СССР
Морская пехота СССР
морской пехоты США
Морская пехота США
гонка вооружений
национального дохода
Национальный доход
военно-строительных частей
Военно-строительные части
55-й дивизии морской пехоты
55-я дивизия морской пехоты
рукопашного боя
Рукопашный бой
Владивосток
перестройки
Перестройка
Центральной Европе
Центральная Европа
Монголии
Дальнем Востоке
Дальний Восток России
КНР
М. С. Горбачева
Михаил Сергеевич Горбачёв
распада Союза ССР
Распад СССР
СНГ
Евгения Шапошникова
Евгений Иванович Шапошников
Министерства обороны СССР
Объединённых Вооружённых сил Содружества Независимых Государств
Раздел Вооружённых сил СССР
Военное право
обороны
Оборона
законов
Закон
Коммунистической партии Советского Союза
Коммунистическая партия Советского Союза
Совет обороны СССР
Верховный Совет СССР
Конституции СССР
Конституция СССР
Президиум Верховного Совета СССР
Совет Министров СССР
Генеральный секретарь ЦК КПСС
Председатель Президиума Верховного Совета СССР
Верховного Главнокомандующего Вооружёнными Силами СССР
С. С. Каменев
Сергей Сергеевич Каменев
Главнокомандующий
И. В. Сталин
Иосиф Виссарионович Сталин
Генералиссимус Советского Союза
М. С. Горбачёв
Маршалы Советского Союза
Маршал Советского Союза
Генштаба ВС СССР
Н. В. Огарков
Николай Васильевич Огарков
Министр обороны СССР
Д. Ф. Устинов
Дмитрий Фёдорович Устинов
ГлавПУР СА и ВМФ
ГлавПУР
генерал армии
А. А. Епишев
Алексей Алексеевич Епишев
десантники
Запад-81
Резерв Верховного Главнокомандования
Автобронетанковые войска РГК
Артиллерия РГК
Артиллерия резерва Верховного Главнокомандования
Авиация РГК
Авиация Резерва Главного Командования
Бронетанковые и механизированные войска РВГК
Артиллерия РВГК
Инженерные войска РВГК
Инженерные войска СССР
Авиация РВГК
Воздушно-десантные войска
строительством
органы военного управления
Министерством обороны СССР
Наркомат обороны
Министерство ВС
Военное Министерство
Военное министерство СССР
Комитету государственной безопасности СССР
Комитет государственной безопасности СССР
Председатель КГБ СССР
Министерству внутренних дел СССР
Министерство внутренних дел СССР
Министр внутренних дел СССР
Центральные ОВУ
Центральные органы военного управления
флотов
частей
Воинская часть
военкоматы
Военный комиссариат
гарнизонов
Гарнизон
коменданты
Комендант
Главное разведывательное управление
Воинские формирования Главного разведывательного управления ГШ ВС СССР
Воинские формирования ГРУ СССР
Военно-топографическое управление
Воинские формирования
Воинское формирование
роду войск
Род войск
службы
Род службы
Главное политическое управление Советской армии и Военно-морского флота СССР
Партийно-политическая работа
нормативно-правовыми актами
Нормативный правовой акт
18 сентября
1925 года
1925 год
8 августа
1928 года
1928 год
13 августа
1930 года
1930 год
12 октября
1967 года
1967 год
Президиума Верховного Совета СССР
21 марта
1989 года
1989 год
Командиры
Командир
бойцы
Боец
Младшие командиры
Младший начальствующий состав
Парад
Красной площади
Красная площадь
Октябрьской революции
Октябрьская революция
почтовых марок
Почтовая марка
БАВ
БАВ-485
формирований
Формирование
СНК СССР
Действующая Армия и Флот
Таманской дивизии
2-я гвардейская Таманская мотострелковая дивизия
стрельбище
боевых действий
Боевые действия
наступление
десанты
Десант
рода войск
специального назначения
Формирование специального назначения
Служба вооружённых сил
подразделений
Подразделение
соединений
Соединение
объединений
Объединение
мотострелковые войска
десантно-штурмовые части
Десантно-штурмовые формирования Сухопутных войск СССР
ракетные войска и артиллерия
Ракетные войска и артиллерия СССР
войсковая ПВО
Войска противовоздушной обороны Сухопутных войск СССР
армейская авиация
инженерных
Инженерные войска
химические
химической и биологической защиты Войска радиационной
Центральное дорожно-строительное управление Министерства обороны СССР
военные округа
группы войск
Группа войск
военные гарнизоны
Московский военный округ
Ленинградский военный округ
Прибалтийский военный округ
Белорусский военный округ
Киевский военный округ
Прикарпатский военный округ
Одесский военный округ
Северо-Кавказский военный округ
Закавказский военный округ
Приволжский военный округ
Среднеазиатский военный округ
Туркестанский военный округ
Уральский военный округ
Сибирский военный округ
Забайкальский военный округ
Дальневосточный военный округ
Северная группа войск
Центральная группа войск
Группа советских войск в Германии
Южная группа войск
Группа советских военных специалистов на Кубе
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
В. И. Чуйков
Василий Иванович Чуйков
И. Г. Павловский
Иван Григорьевич Павловский
В. И. Петров
Василий Иванович Петров
Е. Ф. Ивановский
Евгений Филиппович Ивановский
В. И. Варенников
Валентин Иванович Варенников
В. М. Семёнов
Владимир Магомедович Семёнов
ВВС СССР
авиации
Авиация
бомбардировочной
Бомбардировочная авиация
истребительно-бомбардировочной
Истребительно-бомбардировочная авиация
истребительной
Истребительная авиация
разведывательной
Разведывательная авиация
транспортной
Транспортная авиация
санитарной
Санитарная авиация
Дальняя авиация
Ту-160
Командующий
Андрей Васильевич Сергеев
Андрей Александрович Знаменский
Аркадий Павлович Розенгольц
Пётр Ионович Баранов
Яков Иванович Алкснис
командарм 2 ранга
Командарм 2-го ранга
Александр Дмитриевич Локтионов
Яков Владимирович Смушкевич
генерал-лейтенант
Павел Васильевич Рычагов
Павел Фёдорович Жигарев
Александр Александрович Новиков
Главный Маршал
Главный маршал рода войск
Константин Андреевич Вершинин
Павел Степанович Кутахов
Александр Николаевич Ефимов
Пётр Степанович Дейнекин
МиГ-31
Радиотехнические войска ПВО
Зенитные ракетные войска
радиоэлектронной борьбы
Радиоэлектронная борьба
Округ ПВО
Московский округ ПВО
Бакинский округ ПВО
Балашиха
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
Н. Н. Нагорный
Николай Никифорович Нагорный
генерал-полковник
К. А. Вершинин
С. С. Бирюзов
Сергей Семёнович Бирюзов
В. А. Судец
Владимир Александрович Судец
Маршал авиации
П. Ф. Батицкий
Павел Фёдорович Батицкий
А. И. Колдунов
Александр Иванович Колдунов
Главный Маршал авиации
И. М. Третьяк
Иван Моисеевич Третьяк
В. А. Прудников
Виктор Алексеевич Прудников
Ракетные войска стратегического назначения Вооружённых Сил СССР
Ракетных войск и артиллерии
ударная сила
гвардейского миномётного полка
Гвардейский миномётный полк
ракетная
часть
Власиха
Военно-космические силы
Ракетные армии
Ракетная армия
ракетные корпуса
Ракетный корпус
Винница
Смоленск
Владимир
Россия) Владимир (город
Киров
Омск
Чита
Благовещенск
Хабаровск
Татищево
Николаев
Львов
Ужгород
Джамбул
Тараз
источник не указан 4651 день
Государственный центральный межвидовой полигон
10-й испытательный полигон
Казахской ССР
Казахская ССР
4-й Центральный научно-исследовательский институт
Рсфср
Харьков
Серпухов
Рига
Ростов-на-Дону
Ставрополь
арсеналы
Арсенал
заводы
Завод
РТ-23 УТТХ Мо́лодец
РТ-23 УТТХ
должность
М. И. Неделин
Митрофан Иванович Неделин
главный маршал артиллерии
К. С. Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
Н. И. Крылов
Николай Иванович Крылов
В. Ф. Толубко
Владимир Фёдорович Толубко
лавный Маршал артиллерии
Ю. П. Максимов
Юрий Павлович Максимов
Флаг ВМФ СССР
ТАКР
десанта
родов сил
морской авиации
Морская авиация
береговых ракетно-артиллерийских войск
Береговые ракетно-артиллерийские войска
морской пехоты
Морская пехота
вспомогательного флота
Вспомогательный флот
баллистическая ракета
отряд
Отряд кораблей
кругосветное плавание
атомные подводные лодки
Атомная подводная лодка
авианесущих кораблей
Авианесущий корабль
тяжёлых авианесущих крейсеров
Тяжёлый авианесущий крейсер
Северный флот
Северный флот ВМФ России
Тихоокеанский флот
Тихоокеанский флот ВМФ России
Черноморский флот
Черноморский флот ВМФ СССР
Балтийский флот
Балтийский флот ВМФ России
Каспийскую флотилию
Каспийская флотилия ВМФ России
Ленинградскую военно-морскую базу
Ленинградская военно-морская база
Иванов, Модест Васильевич
Дыбенко, Павел Ефимович
Альтфатер, Василий Михайлович
Раскольников, Фёдор Фёдорович
Беренс, Евгений Андреевич
Евгений Андреевич Беренс
Немитц, Александр Васильевич
Панцержанский, Эдуард Самуилович
Зоф, Вячеслав Иванович
Муклевич, Ромуальд Адамович
Орлов, Владимир Митрофанович
флагман Флота 1 ранга
Флагман флота
Викторов, Михаил Владимирович
Смирнов, Пётр Александрович
армейский комиссар 1 ранга
Армейский комиссар 1-го ранга
Фриновский, Михаил Петрович
командарм 1 ранга
Командарм 1-го ранга
Кузнецов, Николай Герасимович
Адмирал Флота Советского Союза
Юмашев, Иван Степанович
Горшков, Сергей Георгиевич
Чернавин, Владимир Николаевич
Адмирал флота
полки
Полк
Московское военное училище гражданской обороны
Московское высшее командное училище дорожных и инженерных войск
специалистов
Военно-учётная специальность
А. Т. Алтунин
Александр Терентьевич Алтунин
В. Л. Говоров
Владимир Леонидович Говоров
Б. Е. Пьянков
Пьянков Борис Евгеньевич
звеном
Звено
штаб
войска
Главное военно-медицинское управление МО СССР
Военно-медицинской службы
Военно-медицинская служба
Главное управление торговли МО СССР
Главное управление торговли
Центральное управление военных сообщений МО СССР
Центральное управление военных сообщений
Главное квартирно-эксплуатационное управление МО СССР
Главное военно-строительное управление МО СССР
Главное управление специального строительства МО СССР
Специальные войска СССР
тылового обеспечения ВС СССР
Тыловое обеспечение
Автомобильные войска
Автомобильные войска СССР
Дорожные войска
Дорожные войска СССР
Железнодорожные войска
Железнодорожные войска СССР
Трубопроводные войска
Трубопроводные войска СССР
Строительные части
Путеукладчик
Барановичского музея железнодорожной техники
Барановичский музей железнодорожной техники
автомобильные
дорожные
железнодорожные
трубопроводные
материального обеспечения
Материально-техническое обеспечение
военно-строительного назначения
склады
Склад
военные кафедры
Военная кафедра
А. В. Хрулёв
Андрей Васильевич Хрулёв
В. И. Виноградов
Василий Иванович Виноградов
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
С. С. Маряхин
Сергей Степанович Маряхин
С. К. Куркоткин
Семён Константинович Куркоткин
В. М. Архипов
Владимир Михайлович Архипов
И. В. Фуженко
Иван Васильевич Фуженко
Специальное гашение
Гашение первого дня
пограничных войск КГБ СССР
Пограничные войска
КГБ СССР
МО СССР
Краснознамённый Восточный пограничный округ
Краснознамённый Дальневосточный пограничный округ
Краснознамённый Забайкальский пограничный округ
Краснознамённый Закавказский пограничный округ
Краснознамённый Западный пограничный округ
Краснознамённый Прибалтийский пограничный округ
Северо-Восточный пограничный округ
Краснознамённый Северо-Западный пограничный округ
Краснознамённый Среднеазиатский пограничный округ
Краснознамённый Тихоокеанский пограничный округ
Отдельный Арктический пограничный отряд
Высшее пограничное командное училище КГБ СССР имени Ф. Э. Дзержинского
Пограничная академия КНБ Республики Казахстан
Высшее пограничное командное училище КГБ СССР имени Моссовета
Московский пограничный институт ФСБ России
Высшее пограничное военно-политическое училище КГБ СССР имени К. Е. Ворошилова
Голицынский пограничный институт ФСБ России
Центральный музей Пограничных войск
Музей пограничных войск
С. Г. Шамшев
Сергей Григорьевич Шамшев
В. Р. Менжинский
Вячеслав Рудольфович Менжинский
А. Х. Артузов
Артур Христианович Артузов
Ольский, Ян Каликстович
З. Б. Кацнельсон
Зиновий Борисович Кацнельсон
С. Г. Вележев
Сергей Георгиевич Вележев
И. А. Воронцов
Иван Александрович Воронцов
Н. М. Быстрых
Николай Михайлович Быстрых
М. П. Фриновский
Михаил Петрович Фриновский
НКВД СССР
Н. К. Кручинкин
Николай Кузьмич Кручинкин
А. А. Ковалёв
Александр Антонович Ковалёв
Г. Г. Соколов
Григорий Григорьевич Соколов
Н. П. Стаханов
Николай Павлович Стаханов
П. И. Зырянов
Павел Иванович Зырянов
Т. Ф. Филиппов
Тарас Филиппович Филиппов
А. С. Сироткин
Александр Савельевич Сироткин
Т. А. Строкач
Тимофей Амвросиевич Строкач
В. А. Матросов
Вадим Александрович Матросов
И. Я. Калиниченко
Илья Яковлевич Калиниченко
Войска ВОХР
Войска ВНУС
ВЧК
НКВД
армий
гарнизонную
А. И. Гульев
Александр Иванович Гульев
генерал-майор
И. С. Шередега
Иван Самсонович Шередега
А. Н. Аполлонов
Аркадий Николаевич Аполлонов
П. В. Бурмак
Пётр Васильевич Бурмак
С. И. Донсков
Семён Иванович Донсков
Г. И. Алейников
Геннадий Ионович Алейников
Н. И. Пильщук
Николай Иванович Пильщук
И. К. Яковлев
Иван Кириллович Яковлев
Ю. В. Шаталин
Юрий Васильевич Шаталин
воинская обязанность
военная служба
призыву
Воинский призыв
призывника
Призывник
сборов
Военные сборы
запасе
Служба в запасе
военных строителей
Военные строители
начальная военная подготовка
начальной военной подготовки
ССУЗ
СПТО
Профессиональное училище
колхозах
Колхоз
Досааф
ВУЗ
военными комиссариатами
исполкомов
Исполком
призывниками
солдат
матросов
Матрос
сержантов
Сержант
источник не указан 3214 дней
Повестка
Форма № 26
призыве
военную присягу
Военная присяга
Действительная военная служба
экипажей
Экипаж
прапорщиков
Прапорщик
мичманов
Мичман
офицерского
Офицер
военнообязанными запаса
Военнообязанный
Конституция
Боевые уставы
в Иране
Группа советских войск в Иране
Закавказскому
Среднеазиатскому военным округам
Советские войска в Монголии
Забайкальскому военному округу
Оксва
Ограниченный контингент советских войск в Афганистане
Туркестанскому военному округу
Пограничных войск
Пограничные войска СССР
Среднеазиатскому и Восточному пограничным округам
Среднеазиатский пограничный округ
Тартус
Сирии
Сирия
Камрань
Вьетнаме
Вьетнам
Умм-Каср
Ираке
Ирак
Нокра
Эфиопии
Военно-морская база
Порккала-Удд
Порккала
Финляндская республика
военные советники
Военный советник
специалисты
Военный специалист
боевых действиях
Второй мировой войны
Вторая мировая война
Китай
Гражданская война в Китае
Северная Корея
Корейская война
Венгерское восстание 1956 года
Даманский
Пограничный конфликт на острове Даманский
Жаланашколь
Пограничный конфликт у озера Жаланашколь
Алжир
Египет
Египетско-израильская война на истощение
Черноморского
Черноморский флот СССР
Тихоокеанского флотов
Суэцкого канала
Суэцкий канал
Йеменская Арабская Республика
Война во Вьетнаме
Гражданская война в Анголе
Мозамбик
Гражданская война в Мозамбике
Эфиопско-сомалийская война
Эфиопо-сомалийская война
Война за независимость Эритреи
Афганская война
Камбоджа
Бангладеш
Лаос
Ливан
Ливанская война
почтовых марок СССР
Почтовые марки СССР
1919 год
В. И. Ленина
Владимир Ильич Ленин
Всевобуча
Всевобуч
Москве
Москва
Ты записался добровольцем?
1922 год. Вступление частей Красной Армии во Владивосток
На страже мира и трудовых достижений
1941 год. Разгром немецко-фашистских войск под Москвой
1941 год
Разгром
1943 год. Разгром немецко-фашистских войск под Сталинградом
1943 год
Сталинградом
Сталинград
1945 год. Парад Победы на Красной площади в Москве
1945 год
Парад Победы
Почтовый блок серии
Боевая техника Вооружённых Сил СССР
Боевая техника
Пятиконечная звезда и флаги различных видов ВС СССР
Пятиконечная звезда
флаги
Почтовая карточка СССР. 1978 года. 60-летие Вооружённых Сил СССР
Почтовая карточка
Список армий Вооружённых сил СССР
Список дивизий Вооружённых сил СССР
Список бригад Вооружённых сил СССР
Справка
Н. В. Огаркова
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Печенкин А. А
Александр Алексеевич Печёнкин
Российская Газета
Вооружённые силы Союза Советских Социалистических Республик
Основание
25 февраля 1946 года
Роспуск
14 февраля 1992 года
Подразделения
Штаб-квартира
Москва, СССР
Командование
см. Верховный Главнокомандующий ВС СССР
Министр обороны
см. Главы военного ведомства СССР
Военные силы
Призывной возраст
18 27 лет
Срок службы по призыву
для рядового состава СВ
Занято в армии
Развёрнуто за рубежом
Запас
Финансы
Бюджет
В % от ВНП
Медиафайлы на Викискладе
Структура
морская флот
Воинские звания, форма и знаки различия
Воинские звания и знаки различия
Военная форма
История Вооружённых Сил России
Красная армия
крестьянская Красная армия
Вооружённые силы СССР
Вооружённые си́лы Сою́за Сове́тских Социалисти́ческих Респу́блик
В состав Вооружённых сил Союза входили
История
О всеобщей воинской обязанности
Статья 4
Морский флот
нетрудовые элементы
бригад
механизированных дивизия
десантные корпус
8 танковых армия
Marder
танковых дивизия
оборонительной достаточности
М.С. Горбачева
до их реформирования
Правовая основа
Руководство
С.С. Каменев
Советский Союза
И.В. Сталин
М.С. Горбачёв
1990 1991 М. С. Горбачёв
войсковых соединений
Местные органы военного управления
Начальники гарнизонов и военные коменданты
Воинские формирования Военно-топографической службы ВС СССР
Состав
Раздел I. Основные положения
Численность
В 1927 года 586 тысяч человек
сухопутная Красная армия
Красный Воздушный флот
Действующая Армия
Виды
соединения
Главный штаб
флага Сухопутных войск
военные округ
Кавказский военный округ
Главнокомандующие
Г.К. Жуков
И.С. Конев
Р.Я. Малиновский
А.А. Гречко
В.И. Чуйков
И.Г. Павловский
В.И. Петров
Е.Ф. Ивановский
В.И. Варенников
В.М. Семёнов
211 авиационных полков
Штаб-квартира город Москва
1921 1922 Андрей Васильевич Сергеев
1922 1923 Андрей Александрович Знаменский
1923 1924 Аркадий Павлович Розенгольц
1924 1931 Пётр Ионович Баранов
В состав Войск ПВО входили
Войска ракетно-космической обороны
Радиотехнические войска ПВО , 1952 год
Войска радиоэлектронной борьбы ПВО
округ
фронтов
Московский округ
Московская особую армия
Бакинский округ
Штаб-квартира город Балашиха
Л.А. Говоров
Н.Н. Нагорный
К.А. Вершинин
С.С. Бирюзов
В.А. Судец
П.Ф. Батицкий
А.И. Колдунов
И.М. Третьяк
В.А. Прудников
орбитальная группировки
Ракетные армия
ракетные корпус
ракетные дивизия
военные учебные заведения
М.И. Неделин
К.С. Москаленко
Н.И. Крылов
В.Ф. Толубко
Ю.П. Максимов
В организационном отношении ВМФ включал
Каспийская флотилию
Главный штаб ВМФ город Москва
1917 1918 Иванов, Модест Васильевич
1918 1918 Дыбенко, Павел Ефимович
1918 1919 Альтфатер, Василий Михайлович
1917 1919 Раскольников, Фёдор Фёдорович
1919 1920 Беренс, Евгений Андреевич
1920 1921 Немитц, Александр Васильевич
1921 1924 Панцержанский, Эдуард Самуилович
1924 1926 Зоф, Вячеслав Иванович
1926 1931 Муклевич, Ромуальд Адамович
Начальники
А.Т. Алтунин
В.Л. Говоров
Б.Е. Пьянков
1991 Б. Е. Пьянков , генерал-полковник
Воинские формирования Военно-медицинской службы
Управление сельского хозяйства МО СССР
Центр
Главное военно-строительное управление Центр МО СССР
Инспекция охраны природной среды МО СССР
А.В. Хрулёв
В.И. Виноградов
И.Х. Баграмян
С.С. Маряхин
С.К. Куркоткин
В.М. Архипов
И.В. Фуженко
1991 И. В. Фуженко , генерал-полковник
пограничных округов
пограничный отряд
эскадрильи
бригада
О Государственной границе СССР
Пограничные округ
Восточный пограничный округ
Западный пограничный округ
4-й Архангельский пограничный отряд
105-й отдельный Краснознамённый отряд
105-й отдельный Краснознамённый отряд специального назначения
Отдельный отряд
Отдельный отряд пограничного контроля Москва
Ф.Э. Дзержинского
К.Е. Ворошилова
Высшие пограничные командные курсы
Объединённый учебный центр
отряда
два отдельных авиаотряда
строительных батальон
два отдельных инженерно-строительных батальона
Центральный госпиталь пограничных войск
Центральный информационно-аналитический центр
Центральный архив Пограничных войск
С.Г. Шамшев
В.А. Степанов
1919 1920 В. А. Степанов ,
В.Р. Менжинский
А.Х. Артузов
1923 1925 Ольский, Ян Каликстович ,
З.Б. Кацнельсон
С.Г. Вележев
1929 С. Г. Вележев ,
И.А. Воронцов
1929 1931 И. А. Воронцов ,
Н.М. Быстрых
1931 1933 Н. М. Быстрых ,
М.П. Фриновский
Н.К. Кручинкин
1937 1938 Н. К. Кручинкин ,
А.А. Ковалёв
Г.Г. Соколов
Н.П. Стаханов
П.И. Зырянов
Т.Ф. Филиппов
А.С. Сироткин
Т.А. Строкач
В.А. Матросов
И.Я. Калиниченко
А.И. Гульев
И.С. Шередега
А.Н. Аполлонов
П.В. Бурмак
С.И. Донсков
Г.И. Алейников
Н.И. Пильщук
И.К. Яковлев
Ю.В. Шаталин
она распространялась лишь на советских граждан
а) организация медицинского освидетельствования призывников
автономный округ
Прохождение военной службы
сверхсрочная военная служба сержантов и старшин
служба прапорщиков и мичманов
Закон СССР о всеобщей воинской обязанности,
Положения о прохождении военной службы
Наставления
Инструкции
Руководства
Приказы
Приказания
ВС СССР за границей
Северная группа войск в Польше
Южная группа войск в Венгрии
40-я армия
Военно-морская база Порккала-Удд в Финляндии
Военно-морская база Ханко в Финляндии
Военно-морская база Порт-Артур в Китае
Военные действия
Боевые действия в районе острова Даманский
Боевые действия в районе озера Жаланашколь
Тихоокеанский флотов
разведывательных кораблей Тихоокеанский флот
Сирия и Ливан
В филателии
В.И. Ленина
частей Красная армия
См. также
Примечания
Литература
Н.В. Огаркова
Гражданская война в Северной Америке
Военный энциклопедический словарь, М.: Воениздат, 1984
С.С. Максимова
Б.Г. Армия
Б.Г. Национальная
А.А. Военная
А.А. Сталин
XV лет РККА
XX лет РККА и Военно-морского флота
В.И. Советская
Ссылки
soldat.ru страница Вооружённых Сил СССР
Официальная страница Министерства обороны Российской Федерации
Сайт, посвящённый РККА
От „Ильи Муромца“ до „Белых Лебедей“
Руководство для бойца пехоты
Военный парад в СССР
Потери личного состава Вооружённых Сил России
Г.К. Жукова
В.Д. Соколовского
В память 95-летия Вооружённых сил СССР
