ППГ
Военно-полевой госпиталь
Русской армии
Русская императорская армия
ВС России
Вооружённые силы Российской империи
Тифлис
1878 год
Волховский фронт
лечебное учреждение
формирование
госпиталь
военного времени
Военное время
медицинской помощи
Медицинская помощь
войсками
Войска
военного дела
Военное дело
больницы
Больница
военного ведомства
Военное ведомство
строевых войсках
Строевые войска
Вооружённых силах Российской империи
штатному расписанию
Штатное расписание
обоз
военных
Военные действия
Боевые действия
офицерских
Офицер
солдатских
Солдат
гвардейских
Русская гвардия
армейских
дивизиях
Дивизия
театре войны
Театр войны
флагами
Флаг
национальными
Национальный флаг
Женевской конвенции
Женевская конвенция
ВС Союза ССР
сокращённое наименование
Современный полевой мобильный госпиталь ВС России
Вход в госпиталь
Внутри полевого госпиталя
Операционная полевого госпиталя
Эвакуационный госпиталь
Медицинский отряд
Мельничный Ручей
Викисловаре
Викисловарь
Большая медицинская энциклопедия
Б. В. Петровский
Борис Васильевич Петровский
Советская энциклопедия
Кузьмин-Караваев В. Д
Владимир Дмитриевич Кузьмин-Караваев
Герценштейн Г. М
Григорий Маркович Герценштейн
Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона
Большая советская энциклопедия
О. Ю. Шмидт
Отто Юльевич Шмидт
Большая российская энциклопедия
Советская военная энциклопедия
Н. В. Огарков
Николай Васильевич Огарков
Воениздат
Полевой подвижный госпиталь
История
Полевой подвижной госпиталь
Галерея
См. также
Примечания
полевой
В Викисловаре есть статья полевой
подвижной
В Викисловаре есть статья подвижной
В Викисловаре есть статья госпиталь
Литература
Б.В. Петровский
Г.М. Перевязочные
27-й армия
О.Ю. Шмидт
Н.В. Огарков
