ВС СССР
формирование
отдельный
Отдельная часть
батальон
воинская часть
медицинской службы
Медицинская служба
тыла вооружённых сил
Тыл Вооружённых сил СССР
соединения
Соединение
дивизии
Дивизия
медицинского
Медицина
медицинская помощь
войскам
Войска
стрелковой дивизии
Стрелковая дивизия
РККА
1935 году
1935 год
отрядов медицинского профиля
Медицинский отряд
перевязочного
Перевязочный отряд
эвакуационного
Эвакуационный отряд
дивизионного обменного пункта
Дивизионный обменный пункт
боевых действий
Боевые действия
озера Хасан
Бои у озера Хасан
реке Халхин-Голе
Бои на Халхин-Голе
Советско-финской войны
Советско-финская война
хирургов
Хирург
фельдшеров
Фельдшер
санинструкторов
Санинструктор
медицинскими сёстрами
Медицинская сестра
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
санитарных потерь
Санитарные потери
М. Калашникова
Михаил Михайлович Калашников
аппарат Боброва
наступлений
Наступление
первой врачебной
Первая помощь
боевых операций
Нарушение авторских прав
авторские права
Википедия:Авторские права
странице обсуждения
Обсуждение:Медсанбат
разрешение на использование текста
Википедия:Получение разрешений
Получение разрешений
Что делать?
если статья обвиняется в нарушении авторских прав Википедия:Что делать
санитарных поездах
Санитарный поезд
палатках
Палатка
санитарные транспортёры
Санитарный транспортёр
автомобили
Санитарный автомобиль
поля боя
Поле боя
санитарно
Санитария
эпидемиологическую
Эпидемиология
специальной обработки
Специальная обработка
шоковое
Шок
операционной
Операционная
травматическом шоке
Травматический шок
анаэробной
Анаэробная инфекция
инфекционными болезнями
Инфекционные заболевания
клинической лаборатории
Клиническая лабораторная диагностика
агонирующих
Агония
аптеку
Аптека
кухню
Полевая кухня
отдельный медицинский отряд
армии
Армия
мирное время
лечебно-профилактического учреждения
Лечебно-профилактические учреждения
медицинского обеспечения
Медицинское обеспечение
личного состава
Личный состав
гарнизона
Гарнизон
терапевтическая
Терапевт
офтальмологическая
Офтальмолог
оториноларингологическая
Оториноларинголог
дерматовенерологическая
Дерматовенеролог
неврологическая
Невролог
кадрированных
Кадрированная часть
типовых
Типовое здание
поликлинического
Поликлиника
рентгеновского
Рентгенология
физиотерапевтического
Физиотерапия
военных
Военные действия
действий
неавторитетный источник
Википедия:Авторитетные источники
военное время
эвакуация
санинструкторами
врачебной
Врач
госпитали
Госпиталь
лечение
санитарно-гигиенических
Гигиена
противоэпидемических
Эпидемия
войсках
оружия массового поражения
Оружие массового поражения
подразделений
Подразделение
военно-врачебную экспертизу
Военно-врачебная экспертиза
ссылок на источники
Википедия:Ссылки на источники
рекомендации по поиску
Википедия:Поиск источников
проверяема
Википедия:Проверяемость
авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
офицеров
Офицер
прапорщиков
Прапорщик
врачами
высшим
Высшее образование
средним специальным
Среднее специальное образование
медсёстры
Медсестра
фельдшера
рентгенолог
организационно-штатная структура
ОМП
ст. прапорщик
Старший прапорщик
санитарные инструкторы
Санитарный инструктор
сержанты
Сержант
провизор
бактериолог
Бактериология
токсиколог
Токсикология
радиолог
Радиология
гигиенист
Медицинский отряд специального назначения
Эвакуационный госпиталь
Н. В. Огарков
Николай Васильевич Огарков
А. Н. Бакулев
Александр Николаевич Бакулев
Медгиз
источников
определить, из какого источника
сноски на источники
могут быть удалены
справочной странице
Справка:Удаление шаблонов обслуживания
санитарный батальон
отдельный батальон
История
Формирование МСБ
стрелковой дивизия
отрядов
управления
медицинской роты
эвакуационной роты
санитарного взвода
отделения сбора легкораненых
аптеки
подразделений хозяйственного обслуживания
штаб
медицинская рота
санитарно-противоэпидемический взвод
эвакуационно-транспортное отделение
отделения медико-санитарного снабжения
хозяйственный взвод
Непосредственное подчинение медико-санитарного батальона
соединений
медсанбат
МСБ как этап медицинской эвакуации
медико-санитарный батальон
частей дивизия
на себя
через себя
сортировочно-эвакуационное отделение
отделение специальной обработки
треугольник Пирогова
аптеку и склад медицинского имущества
подразделения обслуживания
самого батальон
помещения для личного состава самого батальона
бригада
отряда
МСБ как лечебно-профилактическое учреждение
поликлинического отделения
приёмного отделения
хирургического отделения
терапевтического отделения
изоляторов для инфекционных больных
рентгеновского кабинета
физиотерапевтического кабинета
лаборатории
Предназначение омедб
Отдельный медицинский батальон
Задачи медико-санитарного батальона в военное время
лечение легкораненых и легкобольных
действий соединения
подразделений соединения
подготовка медицинского состава по предназначению
Состав омедб
полков
Возглавляет ОМедБ
Отдельный медицинский батальон состоит из
Медицинского взвода
Взвода сбора и эвакуации раненых
Взвода обеспечения
Эвакуационно
Отделения медицинского снабжения
Отделения связи
Подразделения
приёмно-сортировочный взвод
операционно-перевязочный взвод
госпитальный взвод
отделение анестезиологии и реанимации
стоматологический кабинет
рентгенологический кабинет
клиническая лаборатория
транспорт частей дивизия
См. также
Примечания
Литература
Н.В. Огарков
Б.В. Петровский
А.Н. Шабанов
Советская армия
Морский флот
А.Н. Бакулев
А.М. Плехов
С.Г. Шапкин
Ссылки
Значения в Викисловаре
