Вандея в Черноземье
Cпециальные операции Красной Армии в Афганистане в 20-е годы
Неизвестная советская республика
Первый месяц войны
После бури, перед штормом
Свинцовый шквал
Трагедия окруженных
Стальной потоп
Военные действия на северо-западном направлении в начальный период войны
Танковый бой первого дня войны
Восьмая общевойсковая
Крепче стали и гранита
Оборона Моонзундских островов
Боевые действия войск 4-й армии в начальный период Великой Отечественной войны
Восемнадцатая дивизия
86-я сд: первые дни войны
Боевые действия 100-й стрелковой дивизии под Минском
Действия оперативных групп в Смоленском сражении
Ельнинская наступательная операция 1941 г
Мы должны разгромить Гудериана
Ликвидация плацдарма противника на восточном берегу Западной Двины
Московские ополченцы в битве за родную столицу
Ликвидация прорыва под Наро-Фоминском
Знаменский десант
Действия 4-го воздушно-десантного корпуса в оперативном тылу противника
Некоторые выводы по операциям левого крыла Западного фронта
4-я истребительная бригада в боях под Касторным
Боевые действия 184-й стрелковой дивизии в Духовщинско-Демидовской операции
Боевые действия 12-й армии в начале войны
Действия войск Южного фронта в начальном периоде Великой Отечественной войны
Первые дни войны на Дунае
Кавалеристы на Южном фронте
Май 1942-го: Ак Монай, Еникале
Бои за Ворошиловоград
Предвоенный период
Зимняя война
Великая Отечественная война
Север и Северо-Запад
Запад
Юго-Запад и Юг
продовольственных отрядов
Донская армия
котор крестьянский фронт
Красная армия
отрядов
отдельными отрядами
фронт
отряд
17-го полк
штаб Донская армия
9-й армия
бригада
дивизия Донская армия
8-й армия
штаб
Южный фронт
13-й армия
Добровольческая армия
отряда
Восточный фронт
дивизия
Кавказский фронт
стрелковых батальонов
Партизанская армия
20 полков
отдельные бригада
учет местных отрядов
полками
6 стрелковой дивизия
отрядами
регулярных частей Партизанская армия
частей Красная армия
подавлени восстания. Партизанская армия
округов
армия
стрелковой бригада
кавалерийская дивизия
стрелковая бригада
караульный батальон
2-й особой армия
особ полк
2-й конная армия
10 стрелковая дивизия
56-й стрелковых дивизия
летуч отряду
полков
стрелков батальон
крестьянский фронт
Осипова. Крестьянский фронт
афганская армия
Туркестанский фронт
повстанческий отряд
частей Среднеазиатский Военный округ
формировани отряда
командующего округ
отряду
небольш конный отряда
второй отряд
объединенный отряд
отряде
пар. Отряд
маленький отряд
маленьк отряда
28 мая штаб
1 горнострелков полков
соединени
сводная кавалерийская бригада
регулярная армия
сводная бригада
белой армия
специальный экспедиционный корпус
командующий Туркестанский фронт
полк
кораблей белой Каспийская флотилии
командующ флотилией
Белого флот
Каспийская флотилии
разоруженная флотилии
Тем времен Каспийская флотилия
командующего экспедиционный отряд
этим десантный отряд
Персидская Красная армия
7-й Ширванский полк
персидская казачьей дивизия
Востоке. Штаб
Крестьянская Красная персидская армия
Персидская армия
округ
этого отряд Красная армия
азербайджанская армия
десантный отряда
кораблей Каспийская флотилии
военк штаб
Великой Российская Красная армия
фронтов
наступавшей Красная армия
крестьянский полк
28-й дивизия
244 стрелковый полк
244 стрелков полк
244-го полк
Василия Васильева
Якова Мелькумова
Якубов сообщал свои
Сибирский военный округ
батальон
китайская армия
возглавлявший Азиатская дивизия
Оренбургская армия
русский полк
36-я дивизия
36 дивизия
Алтайская добровольческая армия
русский отряда
маньчжурская армия
кавалерийский полк
командующим Южный фронт
соединения
командные функции. Русский отряд
командующий Южный фронт
36-й дивизия
Среднеазиатский округ
начальник штаб
синцзянская армия
36-ю дивизия
своей армия
36 дунганская дивизия
Хотанский округ
безрезультатно. Дивизия
уйгурская кавалерийская дивизия
Кашгарский округ
6-й дивизия
дунганская дивизия
современных армия
42 горный кавалерийский полк
19 горная кавалерийская дивизия
19 кавалерийский полк
21 горная кавалерийская дивизия
13 мотомеханизированный полк
отдельный группировкам
одный отряда
шестисамолетный отряда
Кашгарская группировку
Кашгар. Подвижный отряд
группировку
Кашгарская группировки
бригад
покинутый полками
другой бригада
разных бригад
соединение
38 китайский полк
заняти Хотанский округ
15 полков
48 полк
6-й уйгурская дивизия
пограничный полк
Казахстанский пограничный округ
Тарбагатайский округ
171-м отдельный батальоный
русская армия
Петр Евгеньевич Вещев
Николая Угрюмова ворвался
Александр Иванович Пастревич
Талвела продолжались
Заалишвили были отстранены
Пааво Талвела получил
В.Ф. Яковлев
7-й армия
8-я армия
9-я армия
14-я армия
Лениградский военный округ
финская армия
9 пехотных дивизия
кавалерийская бригада
5 отдельных полков
15 расчетных дивизия
9 дивизия
18 дивизия
2 мотострелковые бригада
Северный флотов
104-я стрелковые дивизия
14-й армия
этой армия
представлявшей собой усиленный корпус
44-й стрелковой дивизия
88-й стрелковой дивизия
139-я стрелковые дивизия
1-й стрелковый корпус
56-я стрелковая дивизия
168-я стрелковые дивизия
34-й танковой бригадой
56-му стрелков корпус
1-го корпус
75-я стрелковая дивизия
90-я стрелковые дивизия
19-го стрелков корпус
70-я стрелковые дивизия
50-го стрелков корпус
35-й мотострелковых бригад
150-я стрелковые дивизия
40-я танковая бригада
Балтийский флот
левофланговые соединения
пуст месту. дивизия
стрелковых дивизия
20-й танковой бригада
соединений
49-я стрелковая дивизия
кораблей Ладожская военная флотилии
батальонами
19-й стрелковый полк
моторизованных понтонных батальон
15-го стрелков полк
222-го стрелков полк
19-й полк
7-го понтонный батальон
19-го стрелков полк
142-й дивизия
6-й понтонный батальон
19-го полк
танковых батальонов
222-го стрелковых полков
469-й полк
756-й стрелковый полк
широк фронт
461-й стрелковый полк
701-й стрелковый полк
занимаемый дивизия
4-я стрелковая дивизия
461-го стрелковых полков
90-я стрелковая дивизия
286-го стрелков полк
339-го танков батальон
этого дивизия
батальонов
батальоный
саперный батальоный
действий дивизия
5-го понтонный батальон
переправы. Штаб
19-му стрелков корпус
24-й сд. дивизия
49-го корпусный артиллерийский полк
всем фронт
43-я стрелковая дивизия
181-й стрелковый полк
147-й полк
2-го самокатный батальонов
147-го полк
втор батальон
65-й полк
дивизионный танковый батальон
35-й танковой бригада
частей дивизия
24-я стрелковая дивизия
диверсионный отряда
40-й танковой бригада
168-й полк
7-й полк
саперный батальон
70-я стрелковая дивизия
68-й стрелковый полк
остальных дивизия
своей дивизия
второй батальон
252-го стрелков полк
70-й дивизия
третий батальон
68-го стрелков полк
70-й стрелковых дивизия
123-ю стрелковую дивизия
245-го полк
272-й стрелковый полк
245-й полк
138-й стрелковой дивизия
группировки
нашей армия
138-я стрелковая дивизия
554-й стрелковый полк
2-й батальон
554-го стрелков полк
123-й дивизия
650-го полк
остальные соединения
138-й дивизия
Западный фронт
150-й стрелковой дивизия
100-я стрелковая дивизия
70-ю стрелковую дивизия
занимаемая этим соединени
331-й полк
соединений армия
331-й стрелковый полк
252-м полк
138-я дивизия
собственный танков батальон
100-й стрелковой дивизия
танковые бригада
танковых бригад
35-я танковая бригада
20-й бригада
действий бригада
2-м армейский корпус
танковые соединения
упорная обороная финская армия
4-го армейский корпус
168-й стрелковых дивизия
34-й легкотанковой бригада
стрелковых корпус
1-му корпус
56-го корпус
168-я стрелковых дивизия
34 танковой бригадой
56-й стрелковой дивизия
75-й стрелковой дивизия
прич штаб
усиленный батальон
37-й стрелковый полк
184-й стрелковый полк
35-го пехотный полк
12-й пехотная дивизия
корпус
2-го батальон
37-го стрелков полк
213-го стрелковых полков
исключени третьего батальон
184-го стрелков полк
56-й дивизия
1-го стрелков корпус
139-я стрелковая дивизия
609-го стрелков полк
718-го стрелков полк
3-й батальон
364-го стрелков полк
подкреплений. Батальон
сбыться. Батальон
609-го полк
718-го полк
16-го пехотный полк
139-й дивизия
718-м стрелков полк
деморализованная советская дивизия
передовой батальон
28-го стрелков полк
75-й дивизия
139-й стрелковой дивизия
Таким образ свежий батальон
139-я дивизия
139-ю дивизия
2-м батальоный
115-го стрелков полк
115-го полков
115-го полк
1-м батальоный полк
28-го полк
всей дивизия
139-ю стрелковую дивизия
364-го полк
28-го стрелковый полк
данный штаб
советская дивизия
Толвоярвская группой финская армия
155-я стрелковая дивизия
правофланговой дивизия
глубоким продвижени соединений
155-й стрелковой дивизия
действий соединения
обходивший отряд
786-му стрелков полк
155-й дивизия
собой усиленный стрелковый корпус
стрелковые дивизия
танковых батальон
авиационная бригада
52-й стрелковой дивизия
французский флотов
14-ю стрелковую дивизия
исключени одный полк
52-я стрелковая дивизия
104-я горнострелковая дивизия
217-й горнострелковый полк
54-й горнострелковой дивизия
104-й горнострелковой дивизия
этой дивизия
95-м стрелков полк
14-й дивизия
58-м стрелков полк
52-й дивизия
дальнейш соединения
104-я стрелковая дивизия
95-й стрелковый полк
58-й стрелковый полк
273-го полк
273-й стрелковый полк
122-й стрелковую дивизия
1-й батальон
58-го стрелков полк
58-го полк
коммуникаций. Штаб
112-му стрелков полк
Морский флот
стрелковая дивизия
Харальд Эквист писал
17 стрелковых дивизия
2 мотострелковых бригада
35-я танковые бригада
7-ю армия
136-я стрелковые дивизия
13-ю армия
9-ю армия
13-я армия
25 мотокавалерийская дивизия
173-я дивизия
отдельный танков батальон
танковый полк
8-ю армия
авиадесантные бригада
7 армия
танковой бригадой
3 авиадесантные бригада
лыжных батальонов
2 армейский корпус
огромная армия
новые соединения
соединений Красная армия
Уральский военных округов
Дальневосточный фронт
Генеральный штаб
37-ю стрелковую дивизия
финский фронт
222-го полк
2-го батальонов
1-м батальоный
4-го корпус
танковую бригада
окруженных соединений
этого соединения
прич первый батальон
первый батальон
213-го полк
3-м батальоный
184-го полк
лыжный батальон
разведывательный батальон
60-й дивизия
168-й дивизия
194 стрелков полк
6-го полк
Финская Народная армия
273 горнострелковый полк
122 стрелковой дивизия
426 стрелковый полк
88-й дивизия
273-й полк
Эстерману при необходимости
корпусов
окруженная дивизия
3-го кавалерийский корпус
29-й танковой бригада
13 армия
всем своем фронт
танковой бригада
142 стрелковой дивизия
пулеметная бригадами
138-я стрелковые дивизия
пулеметная бригада
23-й стрелковые корпус
39-я танковая бригада
ударные группировки
7 полков
6 полков
Балтийский флот. Каждая армия
7-я армия
10 полков
113-я стрелковые дивизия
113 стрелковая дивизия
него соединение
третьим батальоный
513 стрелков полк
100 стрелковой дивизия
355 стрелков полк
679 стрелковый полк
123 стрелковая дивизия
245 стрелковый полк
245 стрелков полк
255 стрелковый полк
20-й танковых бригад
50-го корпус
27 стрелковый полк
7 стрелковой дивизия
272 стрелковый полк
257 стрелковый полк
123 стрелковой дивизия
пулеметная бригад
7 стрелковая дивизия
100 стрелковая дивизия
7 дивизия
100 дивизия
138 стрелковой дивизия
10-го стрелков корпус
554 стрелковый полк
24 стрелковая дивизия
23-го стрелковых корпусов
70 стрелковая дивизия
5-я дивизия
21-я дивизия
2-го армейский корпус
5-ю дивизия
командующий армия
43-я стрелковые дивизия
34-го стрелков корпус
42 стрелковая дивизия
берегов отряда
459 стрелков полк
65 стрелков полк
43-й дивизия
43 стрелковая дивизия
34 стрелков корпус
147-го стрелковых полков
181 стрелковый полк
10 стрелковый корпус
138 стрелковая дивизия
554 стрелков полк
7-й дивизия
768 стрелковый полк
85 стрелков полк
100-й дивизия
85 стрелковый полк
100-я стрелковые дивизия
27 стрелков полк
300-м полк
513 стрелковый полк
35-й танковых бригад
84 мотострелковая дивизия
15-я мотострелковопулеметная бригада
13-я бригада
51 стрелковая дивизия
13 танковой бригада
84-й дивизия
84 стрелковой дивизия
50 стрелков корпус
остальный фронт
95 стрелковая дивизия
90-й дивизия
90 стрелковый полк
90 стрелковой дивизия
241-го стрелковых полков
90 стрелков полк
стрелковых полк
241 стрелков полк
241 стрелковый полк
подвижный отряд
24 стрелковой дивизия
274 стрелковый полк
19-го корпус
80 стрелковая дивизия
23-го стрелков корпус
541 стрелковый полк
136-й дивизия
151 стрелковый полк
8-й дивизия
15 стрелковый корпус
50-й стрелковых дивизия
39 легкотанковой бригада. Стрелковые дивизия
97 стрелковая дивизия
передовых стрелковых полк
97 стрелковой дивизия
19 стрелковый полк
142-й стрелковой дивизия
123 стрелков полк
62 стрелковой дивизия
123 стрелковый полк
свою дивизия
142 стрелковая дивизия
150-й стрелковых дивизия
674-го стрелковых полков
328 артиллерийский полк
150 стрелковой дивизия
49-я дивизия
потрепанные соединения
перебрасывая новые соединения
23-й пехотная дивизия
3 пехотная бригада
командующего армия
20 танковая бригада
35 танковая бригада
15-я армия
командовавший Белорусский фронт
168 стрелковой дивизия
десантная бригада
саари. Штаб
Тем времен третий батальон
15-й армия
командующий рядом армия
219 стрелковый полк
11-й дивизия
перв батальоный бригада
219 стрелков полк
боев охранени полк
Тем времен соединения
8 стрелков корпус
111-й мотокавалерийский полк
138-й полк
Остальные дивизия
8-го корпус
артиллерийский полк
20 стрелковый полк
37-й дивизия
72 стрелковой дивизия
8 стрелковый корпус
25 мотокавалаерийская дивизия
72 стрелковая дивизия
11 стрелковая дивизия
37 мотострелковой дивизия
штабами
6 отдельный лыжный батальон
десантные бригада
десантных бригад
остальных армия
окончательный разгр финская армия
Погарский Орденоносная дивизия
Раевский были мягко
Хеглунд хорошо знали
Мороз был
Карл Маннергейм так
Сергей Гаврилович Чернов
Сииласвуо писал
Сииласвуо разделил свои
С.Г. Чернов
44 стрелковой дивизия
75-я стрелковые дивизия
163-я дивизия
44 стрелковая дивизия
168-я дивизия
18-я дивизия
44-я дивизия
разных армия
54 горнострелковой дивизия
34-й легкой танковой бригада
действий окруженных соединений
56 стрелковый корпус
18 стрелковая дивизия
34 легкая танковая бригада
168 стрелковая дивизия
второочередных дивизия
402 стрелковый полк
13 пехотная дивизия
35 пехотных полков
2 батальон
37 пехотный полк
8 егерский батальон
38 пехотный полк
36 пехотный полк
39 пехотный полк
39 полков
36 полк
367 стрелковый полк
56-го стрелков корпус
83-й танковый батальон
34-й танковой бригада
82-го батальон
левофланговых соединений
35 пех. полк
8 специальный батальон
37 пехотных полков
38 полков
39 полк
316 стрелковый полк
82 танков батальон
179 мотострелков батальон
97 стрелков полк
76 танковый батальон
34 бригада
18 стрелковые дивизия
18-й дивизия
34-й бригада
83 танковый батальон
201 отдельный огнеметный танков батальон
попыткой соединения
8 армия
15 армия
18 стрелковой дивизия
34 танковой бригада
462 полк
402 полк
56 стрелков корпус
12 гаубичный артиллерийский полков
56 разведывательный батальонов
179 мотострелков батальонов
4-й финская армия
танковая бригада
стрелковых полков
462-го стрелковых полков
208 стрелковый полк
620-го стрелков полк
39-го полков
35-го полк
36-го пехотный полк
34-го полк
11-й стрелковой дивизия
194 стрелковый полк
620-го стрелковых полков
467 корпусный артиллерийский полков
83 танков батальон
расположени дивизия
34-й легкой танковой бригадой
штабов
164 стрелковой дивизия
специальных отрядов
всей армия
бригадой
многомиллионная Красная армия
37 полк
38 полк
64 полк
13 дивизия
финский пехотный полк
4 армейский корпус
224 разведывательный батальонов
34 легкотанковой бригада
3-го батальон
56 корпус
4-го финский корпус
18 Ярославская Краснознаменная стрелковой дивизия
111 стрелковая дивизия
соединений корпус
вышеупомянутый полк
34 танковая бригада
168 дивизия
462 стрелковых полков
18 дивизия. Штаб
неокончательный данный штаб
64 пехотный полк
12 пехотная дивизия
левофланговой группировки
35 пехотный полк
Возглавивший финская армия
танковыми бригадами
9 армия
собой стрелковый корпус
54 горнострелковая дивизия
44 дивизия
этого армия
88 стрелковой дивизия
122 стрелковая дивизия
14 армия
163 стрелковой дивизия
163 стрелковая дивизия
второочередный соединения
соединении
81 горнострелковый полк
54 дивизия
529 стрелковый полк
163 дивизия
81 третьим полк дивизия
44-ю дивизия
Ленинградский округ
особенностей фронт
новых соединений
122 дивизия
9 пехотная дивизия
1 пехотная бригада
отдельных батальонов
529 стрелков полк
финская дивизия
целый полк
дней третий батальон
305 стрелков полк
312 танков батальон
1-го батальон
25 стрелков полк
163-й дивизия
662 стрелков полк
81 горнострелков полк
9-й дивизия
146 стрелковый полк
оперативная группой штаб
тыловых учреждений дивизия
отдельных батальон
3-го пограничный полк
остальных подразделений дивизия
146 стрелков полк
группировка
пехотных полк
вытеснени втор батальон
44-й дивизия
25-го полков
54-й дивизия
54-ю дивизия
118 горнострелков полк
337 полк
593 стрелков полк
131-й дивизия
11-го инженерный батальонов
лыжная бригада
34-го лыжных батальонов
лыжными отрядами
горнострелковой дивизия
273 полк
596 стрелков полк
273 горнострелков полк
285 артиллерийский полк
596 полк
153 разведывательный батальон
22 пограничный батальон
Салльский батальонов
596 стрелковый полк
596 полков
420 стрелковый полк
Салльский батальон
100-го отдельный танков батальон
420 стрелков полк
ротой танков батальон
передов батальон
420 полк
9-му отдельный батальон
715 стрелковый полк
153 разведывательный батальоный
715 стрелков полк
прич батальон
715 полк
одный полк
88 стрелковая дивизия
758 стрелковый полк
танков батальон
Армии
стрелковые
танковые
8-я А
10-й ск 11-й ск 11-я сд
12-й мк
11-я А
16-й ск 29-й ск 23-я, 126-я, 128-я сд
3-й мк
27-я А
22-й ск 24-й ск 16-я, 67-я сд, 3-я сбр
Итого: армий - 3
ск - 6, сд - 19, сбр - 1
мк - 2, тд - 4, мд - 2
Силы и средства
СЗФ
Соотношение
Личный состав
Орудия и минометы
Танки
Самолеты
Б.Н. Петров
Ф.И. Кузнецов
М.М. Попов
В.Ф. Трибуц
П.П. Собенников
В.И. Морозов
Н.М. Шестопалов
Н.Э. Берзарин
В.А. Фролов
Ф.Д. Гореленко
П.С. Пшенников
Д.Д. Лелюшенко
В.Я. Гринберг
К.П. Пядышева
И.Д. Черняховский
А.В. Куркин
Г.К. Жуков
Краснознаменный Балтийский флот
группировкой
нашего фронт
фашистская группировкой
северная группой армия
Прибалтийский особ военный округ
1-й воздушный флот
фашистская группировка
41 дивизия
отдельная армия
21 дивизия
3 бригада
военных округов
западный направлении. Краснознаменный Балтийский флот
3-й механизированные корпус
27-я армия
16-я стрелковые дивизия
3-я отдельная стрелковая бригада
25 дивизия
Стрелковые соединения
пехотных дивизия
1941 года. армия
2 Ленинградский военный округ
Северный фронт
2 моторизованные. Соединения
этого фронт
1 Вражеская группировка
компактные ударные группировки
выраженная оборонительная группировки
указанных армия
механизированные корпус
взаимодействие. Стрелковые дивизия
стрелковых корпусов
территориальных корпусов
агрессора. Стрелковые дивизия
11-й армия
60 км. Соединения
командующий фронт
тильзитская группировке
опасная вражеская группировке
3-й механизированный корпус
12-й механизированный корпус
11-я стрелковая дивизия
5-й танковой дивизия
48-я стрелковая дивизия
11-я армия
Западный фронтов
3-го механизированных корпусов
12-м механизированный корпус
11-ю армия
противника. армия
расстроенная. штаб
решительных мероприятий командовани фронт
21-й механизированный корпус
56-й моторизованный корпус
8-й армия. Командующий фронт
Каунас. Армия
продфуража. Армия
командующим фронт
левофланговых соединений гитлеровская армия
германский фронт
оборонительная группировку
сильные компактные ударные группировки
командовани фронт
линейный расположени соединений
28-й танковой дивизия
Эквист несколько преувеличил
Васильев сумел под
Васильева прорвалась после
Мороза или рассвирепевшего
Соколов умело взаимодействовал
Маннергейм нашел человеческие
возрастать. Группировка
28 стрелков корпус
Запад фронт
1-ю танковую бригада
группировке
173-й мотострелковых дивизия
Перв полк
28-го корпус
169 мотострелковый полк
86-й дивизия
252 стрелков полк
остальных полк
43-й стрелковых дивизия
109 разведывательный батальон
60-й лыжный батальон
113-го лыжный батальон
169 мотострелков полк
169 полк
284 полк
раненые разведывательный батальон
113 стрелковой дивизия
американский флот
молодая финская армия
86 мотострелковая дивизия
действий корпус
113 дивизия
725 стрелковый полк
4 финская пехотная дивизия
10-го корпус
передовой полк
этого полк
1-й легкой танковой бригада
ходу. Соединения
34 корпус
13-я легкая танковая бригада
84-й мотострелковой дивизия
13 танковый батальон
6 танковый батальон
51-й стрелковой дивизия
13-й бригада
344 полк
своего полк
84 мотострелковой дивизия
136 стрелковая дивизия
15 стрелков корпус
69 стрелковый полк
4 стрелковая дивизия
39 стрелковый полк
соединению
тем дивизия
39 стрелков полк
233 стрелковый полк
финская группировке
50-й стрелковые корпус
23-й корпус
3-й корпус
90 стрелковую дивизия
40 стрелковой дивизия
86-я дивизия
советская армия
1809 гг. Русский корпус
грозная многомиллионная русская армия
284-му полк
68 стрелковый полк
329 стрелковый полк
330 мотострелковый полк
330 полк
8 батальонов
173 мотострелковая дивизия
378 мотострелковый полк
490 полк
490-й полк
330-м полк
68-й полк
70 стрелковой дивизия
28-го стрелков корпус
62-го танковых полков
330-й полк
490-м полк
173 мотострелковой дивизия
последним успех дивизия
22 танков полк
567 мотострелковый полк
490-му полк
действий соединений
28-му корпус
10 стрелков корпус
65 стрелковый полк
147 стрелковый полк
43 стрелковой дивизия
459-го стрелковых полков
455 стрелков полк
579 стрелковый полк
679-й полк
165 танковый батальон
95-я стрелковые дивизия
300 стрелковый полк
168 стрелковый полк
24 дивизия
331 стрелковый полк
168 стрелков полк
355 стрелковый полк
85-й полк
34-го корпус
91 мотострелковую дивизия
91 мотострелковая дивизия
91-й дивизия
613 мотострелковый полк
перв батальон
503-го полк
561-й полк
561 мотострелков полк
503 мотострелков полк
100-я дивизия
91 мотострелковой дивизия
50 стрелковый корпус
20-й танковыми бригадами
348 стрелковый полк
15 танков батальон
51 стрелковой дивизия
20 танковой бригада
тем самым финская группировку
9 танков батальоный
13 бригада
51-й стрелковых дивизия
кексгольмская группировки
97-я стрелковые дивизия
15-го стрелков корпус
229 стрелковый полк
8 стрелковой дивизия
101 стрелков полк
220 стрелковый полк
17 мотострелковой дивизия
сводный батальон
229-го полк
39-го полк
4 стрелковой дивизия
101 стрелковый полк
233 стрелков полк
4 пехотная бригада
136 стрелков полк
третьим батальонами
14 дней соединения
этого штаб
37 стрелковая дивизия
20 стрелков полк
357 танков батальон
десантная бригадой
247 стрелковый полк
91 стрелковый полк
68 отдельный разведывательный батальоный
6 батальонов
десантных батальон
мощная авиационная группировкой
8-го стрелков корпус
25-я дивизия
37-я дивизия
4-й армейский корпус
14-го стрелковых корпусов
Лоймоловская группировке
75 стрелковая дивизия
1 стрелков корпус
34 стрелков полк
115-го стрелковых полков
дивизионный лыжный батальон
28 стрелков полк
четвертый полк
подразделений полк
25 танков полк
56 стрелковая дивизия
12 финская пехотная дивизия
56 стрелковой дивизия
87 стрелковая дивизия
164 стрелковая дивизия
редким исключени дивизия
168 стрелковую дивизия
этом участке. Соединения
14-ю пехотная дивизия
внутренней армия
13-й пехотных дивизия
52 стрелковой дивизия
52 стрелковая дивизия
разведывательный отряда
205 стрелковый полк
411-го танков батальон
нынешней границы. Финская армия
ошибается. Финская армия
Хельсинки. Соединения
скоростных бомбардировочных полков
линией фронт
Главнокомандующий финская армия
доблестная армия
укреплений финская армия
Танк БТ-7. Москва, 1940г. Источник: сайт " Мехкопуса "
Т-34 образца 1940 г. Источник: " Бронесайт "
Всего
Т-26
Т-28
Т-34
5-я тд
Советский Союза
Бронетанковых войск
Беликов приказал мне
П.А. Стальная
В.А. Провал
2-й танковой дивизия
5-я танковая дивизия
назначенный затем начальник штаб
3-го механизированный корпус
механизированных корпусов
2-й легкой танковой бригада
3 механизированный корпус
5 танковой дивизия
7-й танковой дивизия
39 моторизованный корпус
188-й стрелковых дивизия
20-й танковой дивизия
39-го моторизованный корпус
10-й танковый полк
5-й дивизия
передовой отряд
9-го танков полк
5-го мотострелков полк
танковой дивизия
штаб дивизия
29-го стрелков корпус
сильными танковыми отрядами. Армия
механизированными корпусами
3-му корпус
быстрый неорганизованный отход. Соединение
8-я танковая бригада
10-го танков полк
автотранспортный батальон
Дальше -->
Н.И. Ермакову
Л.Л. Зайцевой
И.Ф. Курчавову
А.В. Рубанову
А.Ф. Шарову
А.Б. Шолохову
8-я общевойсковая армия
Ленинградский военный округ
Восточная Пруссией. Соединения
Волховский фронт
Ленинградский фронт
Сергиенко приказал двумя
Дитла штурм овладели
Лысов был убит
Д.Е. Красильников
М.К. Пашковский
В.П. Кузнецов
С.Ф. Непышный
Н.А. Круглов
А.Г. Головко
А.Т. Лоханский
Н.Н. Бежеташвили
М.С. Хорунжего
И.П. Амвросов
И.И. Курносовым
Г.А. Аваков
В.П. Барболиным
М.К. Пашковского
Л.А. Верхогляда
И.И. Калеников
Н.И. Ребцовский
И.И. Иванисенко
П.А. Шабунин
Л.Е. Кац
В.Т. Крутских
241-го гаубичный артиллерийский полк
Северный флот
135-го стрелков полк
горнострелков корпус
95-го стрелков полк
135-й полк
разведывательных данных штаб
136-й горнострелковый полк
ценая. Командующий Северный флот
15-го пулеметный батальон
1-й стрелковый батальон
2-го стрелков батальон
15-й отдельный пулеметный батальон
3-й стрелковый батальон
штаб полк
136-го горнострелков полк
3-й горнострелковой дивизия
104-го пушечный артиллерийский полк
наступательных действий горнострелков корпус
Карельский фронт. Северный флот
135-й стрелковый полк
254-ю отдельная бригада
Маннергейм издал свой
Маннергейму письмо
К.А. Генерал
П.Н. Ленинград
германская армия
частей финская армия
Карельская армия
Восточная армия
23-я армия
стрелковых батальон
запасных стрелковых полк
23-й армия
29 июня. армия
каждую дивизия
смежными батальонами
гитлеровская армия
армейский корпус
горнострелковыми батальонами
отдельный истребительный отряд
10 запасная полк
3-я бригада
отдельный истребительный батальон
пехотные дивизия
Ладожская Военная Флотилии
выборгская группировки
1 егерская бригада
артиллерийский батальоный
партизанский отряда
1-го Дзержинский полк
1-й Дзержинский полк
Отдельный Особый Батальон
главнокомандующ финская армия
сводных батальонов
5 пограничный отряда
Парголовский истребительный батальон
столкновений фронт
Ленинградский фронтов
Карельский фронт
7 Отдельная армия
командующий основная задачей армия
5 дивизия
Онежская военная флотилии
А.Б. Елисеева
С.А. Осипова
В.Г. Букоткин
А.П. Смирнов
И.С. Мельниченко
А.И. Охтинского
А.С. Константинова
М.А. Катаева
Г.Ф. Зайцев
Г.А. Карпенко
М.С. Биленко
Е.Ф. Попов
фашисткий флот
нашего Балтийский флот
флот
отдельная стрелковой бригадой
эстонский стрелков батальоный
строительными батальонами
одный понтонный полк
финский батальон
флотилией
79-го стрелков полк
Попкову было дано
Попков довольно быстро
Ляпин возвратился
Иванова уже выбивал
Иванова развернулась вновь
Яковлева назначили командующим
М.Г. Борода
А.Н. Примерно
В.Ф. Генерал
тысячная армия
39-й моторизованный корпус
12-я танковые дивизия
20-я моторизованные дивизия
1-го армейский корпус
38-го армейский корпус
4-й армия
различных отдельных отрядов
стрелковый полк
минометных батальонов
саперных батальон
4-я армия
критическая. Штаб
представител Ленинградский фронт
4-ю армия
стрелков полк
саперных батальонов
191-й стрелковой дивизия
штаб армия
комиссар дивизия
191-я стрелковая дивизия
одная дивизия
292-й дивизия
191-й дивизия
60-й танковой дивизия
12-й танковой дивизия
54-й армия Ленинградский фронт
всем фронт армия
48-й запасный полк
305-го стрелков полк
65-я стрелковая дивизия
отдельных танковых батальон
8-й танковой дивизия
191-й стрелковых дивизия
зажимая фронт
60-я танковая дивизия
27-й кавалерийская дивизия
20-й моторизованная дивизия
4-й гвардейская стрелковой дивизия
92-я стрелковая дивизия
работой штабов
тихвинская группировки
46-й танковой бригада
46-я танковая бригада
1061-й стрелковый полк
48-й запасный стрелковый полк
18-й моторизованная дивизия
танковыми батальонами
отдельных отрядов
93-й стрелковой дивизия
танков полк
заместител командующего армия
образовани Волховский фронт
57-й армия
гранатами. Командир бригада
гренадерский полк
карликовые соединения
своей группировки
61-ю пехотная дивизия
командовани армия
61-й пехотная дивизия
61-я пехотная дивизия
тихвинская группировка
дорожных батальон
транспортный батальон
136-й пехотный полк
тихвинская группировку
силы. Армия
65-й стрелковой дивизия
54-я армия
44-я стрелковая дивизия
65-й дивизия
Гренадерская бригада
неполный батальон
корпусная артиллерийский полк
65-я стрелковые дивизия
65-й стрелковых дивизия
52-й армия
железнодорожные ремонтные бригада
4-я гвардейская стрелковая дивизия
20-я моторизованная дивизия
61-й артиллерийский полк
немецкая дивизия
немецкой армия
неприятельская армия
Советский Союза тов
Власов сдался
М.С. Хозин
И.Т. Коровникова
В.Ф. Яковлеву
К.А. Мерецков
А.М. Василевский
Н.И. Гусева
Б.М. Шапошникова
А.М. Василевского
И.В. Сталин
И.В. Сталину
командующим Ленинградский фронт
Волховская оперативная группой Ленинградский фронт
52-я армия
59-я армия
54-й армия
командующий Волховский фронт
2-й ударная армия
2-я ударная армия
7 км. фронт
59-й армия
вражеский фронт
чудовсковская группировки
мгинская группировки
фронтов. Ленинградский фронт
действий фронтов
новгородская группировки
внешний фронт
внутренний фронт
наступающей ударная группировки
решени командующего Волховский фронт
372-я стрелковая дивизия
58-я отдельные стрелковые бригада
7-я танковая бригада
Новая Кересть. Командующий фронт
разгр вражеская группировки
55-й армия
2-ю ударная армия
единый фронт
55-я армия
13-й кавалерийский корпус
305-я стрелковые дивизия
25-я отд. стрелковые бригада
живой силе. Танковые бригада
259-ю стрелковые дивизия
442-й артиллерийский полк
59-й армия. Командующ этой армия
372-ю стрелковые дивизия
7-ю отдельная танковую бригада
58-ю стрелковые бригада
61-ю пехотные дивизия
отдельных танковых батальонов
стрелковые бригада
одная танковой бригада
предусмотренный решени командующего фронт
ударная группировка
Волховский фронтов
командующего фронт
58-я стрелковые бригада
378-я стрелковая дивизия
29-я танковые бригада
328-я стрелковые дивизия
327-я стрелковые дивизия
23-я стрелковые бригада
Новой Керести. Командующий фронт
стрелковых бригад
46-й стрелковой дивизия
57-й отдельный стрелков бригадам
25-й кавалерийская дивизия
резервные соединения
танковых дивизия
15 различных соединений
Командующ армия
подчиненных соединений
бригадах
фашистская армия
ударная группировки
Операций Современных армия
Центральный фронт
Брянский фронт
20-й армия
4-го Украинский фронтов
Нурминский был награжден
Воронокова Гавриила Сергеевича
Свиридов Карп Васильевич
В.Ю. Казанцев
18-я стрелковая дивизия
дивизия Приволжский военный округ
созданных дивизия
Приволжский военный округ
18-й стрелковой дивизия
208-го стрелков полк
208-й стрелковый полк
Приволжский округ
гаубичный артиллерийский полк
отдельный саперный батальон
старой армия
своей родная дивизия
В.С. Степанов
М.А. Зашибалов
К.Д. Голубев
Л.А. Зашибалов
А.В. Гарнову
М.А. Зашибалову
В.И. Киринский
М.Г. Бойкова
М.Г. Бойков
Б.И. Волконецкий
Г.И. Дробышевский
С.И. Ляшенко
М.С. Котлов
М.А. Зашибалова
86-я стрелковая Краснознаменная дивизия
10-й армия
88-й пограничный отряд
5-го стрелков корпус
командующего артиллерией дивизия
позиций. Штаб
небольшой отряд
7-го армейский корпус
109-м отдельный разведбат дивизия
одная пехотная дивизия
командующего Западный фронт
10-я армия
Чумаков доложил мне
Чумаков решил стремительно
Ефремов сообщил
Котлярова еще
Белов бросил
Белов доложил мне
Белов верх
Кузнецов собрал совещание
Кузнецов продиктовал
Белышев записал приказ
Гаева идет правее
Гаев повел
Лемельзен командовал
Ритер фон Вебер
Вебер обманул Гудериана
Вебер полагал
В.А. Юшкевич
А.И. Виноградов
А.И. Мавричев
И.Н. Руссиянова
П.М. Филатова
Б.М. Шапошников
В.И. Кузнецов
И.В. Болдиным
В.А. Юшкевичу
Д.Г. Павлов
К.Н. Галицким
64-й стрелковой дивизия
Дорогобуже. Дивизия
44-й стрелковый корпус
Западный Особ военный округ
нашего корпус
163-й легкоартиллерийский полк
219-й гаубичный артиллерийский полк
исключени саперный батальон
44-го стрелков корпус
Минский укрепленный районе. Нашей дивизия
108-я стрелковая дивизия
288-й стрелковый полк
219-го гаубичный артиллерийский полк
159-й стрелковый полк
дивизионый гаубичный артиллерийский полк
корпусный артиллерийский полк
159-го стрелков полк
288-му стрелков полк
30-му стрелков полк
159-му стрелков полк
каждый батальон
отдельный разведывательный батальон
39-го моторизованный корпус. Корпус
всем нашим Западный фронт
офицеры. Второй разведывательный отряд
этого отряда
разведывательный отряд
64-я стрелковая дивизия
учебный батальон
30-го стрелков полк
159-го полк
всему фронт
25-й вражеский танковый полк
82-го пехотный полк
30-го полк
288-м стрелков полк
159-го стрелковых полков
39-го моторизованный корпус. Танковый полк
мотоциклетный батальон
108-й стрелковой дивизия
18-я танковая дивизия
47-го танков корпус
39-м танков корпус
фронт полк
нечем. Полк
котор этому полк
288-го стрелков полк
этом полк
нашего штаб
нашей дивизия
108-й дивизия
30-й стрелковый полк
159-й полк
108-я дивизия
17-й танковых дивизия
44-го корпус
полк. Одним полк
командир легкоартиллерийский полк
артиллерийская противотанковой бригадой
3-й армия
отдельный разведывательный батальоный
отдельный батальоный
сводный полк
сборный полк
17-й танковой дивизия
47-м танков корпус
17-я танковая дивизия
окруженная группировки
64-й дивизия
2-го стрелков корпус
Минска. дивизия
3000 человек. Дивизия
44-м стрелков корпус
границе. Отдельный разведывательный батальон
355-й стрелковый полк
85-й стрелковый полк
Уручье. Отдельный разведывательный батальон
стрелковыми полками
151-й корпусная артиллерийский полк
указанный командир корпус
603-й стрелковый полк
85-го стрелков полк
542-го стрелков полк
85-го стрелковых полков
355-го стрелков полк
161-й стрелковых дивизия
фронт корпус
местах. Сильная группировка
25-й танковый полк
7-й фашистский полк
151-м корпусный артиллерийский полк
603-м стрелков полк
161-й стрелковой дивизия
каждый полк
одним батальоный
запада. Батальон
603-го стрелков полк
1-го стрелков батальон
передовыми отрядами
командир полк
331-го стрелков полк
Болото. Отдельный разведывательный батальон
частей корпус
331-го стрелковых полков
46-го гаубичный артиллерийский полк
151-го корпусный артиллерийский полк
стрелковой дивизия
фронт дивизия
110-го моторизованный полк
85-м стрелков полк
355-м стрелков полк
Рабочий штаб
331-м стрелков полк
25-го танков полк
5 батальон
Петровский была предпринята
Баталову Федору Алексеевичу
Неретин запросил разрешения
Неретина приводить себя
Неретина уже
Петровский отдал предварительное
Петровский пришлось руководить
Фоканов немедленно выслал
В.И. Неретина
М.Г. Ефремов
М.К. Агевнин
Л.Г. Петровский
Л.Г. Петровского
Л.Г. Петровскому
Н.А. Прищепе
В.С. Раковскому
Я.С. Фоканову
А.Ф. Казаков
63-й стрелковый корпус
Белорусский военный округ
53-й стрелковой дивизия
21-й армия
61-я стрелковые дивизия
318-й гаубичный артиллерийский полк
последним полк
63-го стрелков корпус
102-я стрелковая дивизия
67-го стрелков корпус
передовых частей корпус
3-й танковой дивизия
24-го танков корпус
167-й стрелковой дивизия
61-й стрелковой дивизия
117-й стрелковой дивизия
240-й стрелковый полк
255-й пехотная дивизия
117-я стрелковая дивизия
154-я стрелковая дивизия
66-го стрелковых корпусов
67-м стрелков корпус
61-я стрелковая дивизия
167-я стрелковая дивизия
117-ю дивизия
63-го корпус
наступлени частей корпус
подразделения. Батальон
437-го стрелков полк
свой батальон
этого батальон
154-й стрелковой дивизия
того полк
всем батальоный
66-го стрелков полк
465-го стрелков полк
63-му стрелков корпус
дано. Командующий Центральный фронт
обстановкой. Отряд
167-ю стрелковую дивизия
пехотных полков
110-го стрелков полк
67-го корпус
117-я стрелковые дивизия
167-й дивизия
307-му стрелков полк
437-й полк
307-й стрелковый полк
318-го гаубичный артиллерийский полк
510-го стрелков полк
473-й стрелковый полк
510-й стрелковый полк
остальных частей дивизия
134-й пехотная дивизия
Рубен Ибаррури
В.Л. Глуздовский
П.Г. Петров
К.Е. Андреев
Г.У. Модеев
В.Н. Ратнер
П.И. Шурухин
Ф.Н. Ремизов
П.М. Филатов
В.И. Виноградов
П.А. Курочкин
П.Т. Цыганкова
А.М. Ботвинника
С.И. Пронина
А.С. Щеглов
С.И. Еремина
В.А. Глуздовским
П.В. Новиков
Г.В. Бакланов
1-й мотострелковой дивизия
Московская Пролетарская стрелковой дивизия
175-м мотострелковыми полками
13-го танков полк
нашего соединения
6-го мотострелков полк
мотострелковых полк
12-й танковый полк
13-й артиллерийский полк
93-й разведывательный батальон
инженерный батальон
специальные подразделения. Танковый полк
175-м мотострелков полк
1-я Московская мотострелковая дивизия
первый боевой приказ. дивизия
Смоленске. Командующий армия
6-й мотострелковый полк
13-й танковый полк
1-я мотострелковая дивизия
7-го механизированный корпус
сводная дивизия
12-го танков полк
13-го артиллерийский полк
175-му мотострелков полк
усиленный танков батальоный
мотострелковыми батальонами
3-й танковый батальон
километров фронт
175-й полк
танковый батальон
175-му мотострелиов полк
175-го мотострелковых полков
огнем батальонов
175-го мотострелков полк
175-й мотострелковый полк
левофлангов батальон
автостраде. Этому батальон
18-й танковой дивизия
6-го мотострелков полков
47-го немецк танков корпус
115-м танков полк
7-го механизированных корпусов
115-го танков полк
танков. Полк
47-го берлинский танков корпус
13-й немецкой танковой дивизия
18-ю танковую дивизия
1-ю мотострелковую дивизия
20-го стрелков корпус
Еремина. Штаб
штаб корпус
их. Соединение
медалями. Дивизия
Власов дал команду
Дронову организовать прикрытие
Хаустович сообщил
Власов пропал без
Ф.А. Ершаков
Г.Ф. Захаров
И.П. Карманов
И.М. Власовым
П.А. Волков
Г.Т. Зайцев
Н.И. Гришин
Н.Г. Гвоздев
П.С. Хаустович
П.С. Хаустовича
Г.Т. Зайцева
А.Д. Смирнов
П.В. Мирошников
П.С. Более
И.С. Беляев
И.М. Попенко
186-я стрелковая дивизия
зимой саперный батальон
Уральский военный округ
которой дивизия
62-го стрелков корпус
22-й армия
объединенные управлени зтой армия
условиях. Штаб
21-го механизированный корпус
170-я стрелковая дивизия
298-й стрелковый полк
170-й стрелковой дивизия
238-м стрелков полк
290-го стрелков полк
52-ю стрелковую дивизия
446-й гаубичный полк
19-я танковая дивизия
57-го моторизованный корпус
зованный корпус
298-го стрелков полк
508-м стрелков полк
174-й стрелковой дивизия
153-я стрелковая дивизия
мне. фронт
290-й стрелковый полк
327-го артиллерийский полк
446-й гаубичный артиллерийский полк
подразделений дивизия
293-го стрелков полк
390-го стрелков полк
бои. Второй батальон
плацдарм. Полк
пулеметными батальонами
666-й стрелковый полк
153-й стрелковой дивизия
39-му моторизованный корпус
290-го стрелковых полков
238-го стрелков полк
298-го стрелковых полков
разведкой полк
174-я стрелковая дивизия
238-м полк
327-й артиллерийский полк
нашей армия. Дивизия
мотоциклетный полк
48-й танковой дивизия
занявшую фронт
238-й стрелковый полк
свой полк
Советский Союза Тимошенко
Гальдер докладывал
В.А. Хоменко
К.К. Рокоссовского
А.И. Бацкалевича
Ф.И. Кузнецова
В.Я. Качалова
А.И. Еременко
С.М. Буденным
С.К. Тимошенко
С.Л. Калинина
В.Я. Качалов
И.Ф. Петровым
сильная группировкой
наступательных операций фронтов
Брянский фронтов
Резервный фронтов
Брянский фронтов. Разгр ельненская группировки
22-я армия
28 дивизия
28-ю армия
19 дивизия
19-ю армия
16-ю армия
6 дивизия
сплошная фронт
37 дивизия
5-го механизированных корпусов
армия Западный фронт
29 дивизия
4-ю танковую армия
19-й армия
моторизованными корпусами
20-я армия
16-й армия
20-го механизированный корпусов
172-й стрелковой дивизия
45-й стрелковые корпус
24-го моторизованный корпус. дивизия
53-м армейский корпус
66-го стрелков корпус
232-я стрелковая дивизия
43-го армейский корпус
35-го армейский корпус
могилевская группировка
21-я армия
2-й немецкой армия
15 дивизия
24-го моторизованный корпус
4-й немецкой танковой армия
пехотных соединений
мощных пехотных соединений
30-й армия
10 дивизия
31-й армия
Резервных армия
35 дивизия
33-я армия
34-я армия
16 дивизия
8 дивизия
танковая дивизия
смоленская группировки
21-ю армия
самостоятельный Центральный фронт
13-го армия
16-я армия
61-го стрелков корпус
28-й армия
4 дивизия
6-я армия
21-й советская армия
2-я полевая армия
24-й моторизованный корпус
17-й полевой армия
12-ю армия
действующей армия
Резервный фронт
созданный Брянский фронт
50-я армия
24-я армия Резервный фронт
моторизованная дивизия
моторизованная бригада
50-й армия
47-го моторизованный корпус
2-я немецкая армия
3-я армия
5-й армия
27-го стрелков корпус
Западп фронт
Командующ Центральный фронт
3-ю армия
русский фронт
группой армия
правофланговых соединений
6-й немецкой армия
2-й полевой армия
киевская группировки
43-я армия
ельненская группировкой
43-й армия Резервный фронт
огромный фронт
29-й армия
20-й армия Западный фронт
ельненская группировка
4-й немецкой армия
40-й армия
моторизованных соединений
Командующий войсками Западного направления
Член военного совета
Начальник штаба
Маршал Советского Союза Тимошенко
Булганин
Маландин
Николай Павлович Краснорецкий
Холмогорцева вели неравный
Евгений Ильич Фадеев
П.Ф. Малышев
А.А. Филатова
П.Н. Чернышева
В.А. Мишулин
В.Е. Климовских
Г.К. Маландин
А.А. Коробкова
П.И. Буняшина
Т.Л. Власов
А.М. Городнянский
И.П. Прохоров
А.А. Лобачева
М.А. Шалина
И.И. Панченко
А.А. Лобачев
А.А. Лобачевым
К.Л. Сорокина
Н.А. Мишулина
Г.Н. Овциновым
Ф.И. Михайлова
И.С. Конев
К.Л. Сорокин
Б.П. Павлов
С.А. Калинина
Д.А. Семеновский
А.С. Туровского
Н.Н. Чернышев
А.М. Городянский
А.А. Филатов
Н.А. Булганин
К.К. Рокоссовский
К.К. Рокоссовскому
Забайкальский военный округ
32-й стрелковый корпус
152-й стрелковых дивизия
5-й механизированный корпус
109-ю моторизованная дивизия
8-й мотоциклетный полк
126-й корпусная артиллерийский полк
152-й стрелковой дивизия
Куприно. Остальные соединения
20-ю армия
другую армия
109-я моторизованная дивизия
115-й танковый полк
57-й танковой дивизия
109-й моторизованная дивизия
Орловский военный округ
19-я армия
Киевский особ военный округ
свой штаб
подвижных отрядов
стрелковый батальон
176-го стрелков полк
93-го артиллерийский полк
126-го корпусный артиллерийский полк
третий отряд
мотострелковый полк
544-го стрелков полк
480-го стрелков полк
Власов. Разведывательный батальон
подвижный отряда
артиллерийский соединения
15-й мотострелковый полк
мотострелков полк
истребительных батальонов
учреждений. Третий батальон
одный стрелков батальон
Истребительный батальон
Михайлова. Батальон
подразделений армия
завалы. Вражеский мотоциклетный полк
129-й стрелковой дивизия
запада. Соединения
46-я стрелковая дивизия
сводными отрядами
480-й стрелковый полк
544-й стрелковый полк
129-я стрелковая дивизия
неполных батальонов
боем. дивизия
152-я стрелковая дивизия
47-го механизированный корпус
третьего горьковский добровольческий батальон
немецкая пехотная дивизия
исключени одный батальон
одная танковой дивизия
И.И. Масленникова
П.В. Миронов
М.Ф. Лукин
резервная армия
вражеская группировку
танковые дивизия
авиацией Западный фронт
учебная бригада. Соединения
противостоящей группировке
продвижение. Соединения
Коски. дивизия
духовщинская группировки
немецкую группировку
иный соединения
К.И. Ракутину
К.И. Ракутин
И.Д. Илларионов
И.Н. Руссиянов
Н.П. Руднев
А.Н. Первушин
Я.Г. Котельников
Н.А. Ильянцев
И.И. Биричев
К.И. Петров
И.М. Некрасов
В.Д. Столяров
В.А. Семенов
К.И. Филяшкин
А.А. Голубев
Я.Е. Агроник
А.П. Волов
М.И. Волостников
Ф.Ф. Малинин
И.Б. Булатов
П.В. Миронова
И.М. Некрасова
24-й армия
вяземский направлении. Соединения
268-я пехотные дивизия
врага. Всего группировка
фашистская группировки
20-го армейский корпус
вражеская группировки
разгр ельнинская группировки
Хисловичи. Командующий армия
100-й стрелковых дивизия
107-я стрелковая дивизия
106-й моторизованная дивизия
303-й стрелковой дивизия
106-й дивизия
488-го корпусный артиллерийский полк
24-й минометный батальон
103-й отдельный танковый батальон
106-я моторизованная дивизия
артиллерийская группировка
102-й танковой дивизия
107-й стрелковой дивизия
целом соединения
авиационных полк
действий соединений армия
пехотный батальон
303-й стрелковых дивизия
586-й стрелковый полк
результаты. Полк
бывший командующий Резервный фронт
107-я дивизия
107-й дивизия
Некрасов. Полк
сводный отряд
103-го отдельный танков батальон
выступа. Командующий фронт
127-й стрелковой дивизия
Ужа. Полк
102-й танковой дивизия. Соединения
19-я стрелковая дивизия
целом Резервный фронт
всей ельнинская группировки
крупная группировки
127-я стрелковые дивизия
Отряд Иванова
М.Г. Ефремова
М.П. Петров
Я.Г. Крейзер
В.М. Кузнецов
А.Н. Ермакова
С.И. Иванов
Д.М. Селезнев
Х.Г. Клюге
Н.К. Трифонов
Г.Ф. Захарова
А.М. Василевскому
Х.В. Гудериан
Н.П. Дембрицкий
П.И. Мазепов
Ф.П. Полынин
И.Ф. Петрова
Н.К. Трифонова
Центральный фронтов
18-й танковых дивизия
24-й танковый корпус
4-й танковых дивизия
307-я стрелковые дивизия
108-й танковой дивизия
141-й танковой бригада
4-й кавалерийская дивизия
перевернут фронт
108-я танковая дивизия
290-я стрелковые дивизия
121-я танковая бригада
43-й армия
4-й полевой армия
47-й танковый корпус
танковой группировки
24-го танков корпус. Корпус
4-я танковая дивизия
46-й танковый корпус
постигшая Брянский фронт
проведенная Брянский фронт
127-я стрелковая дивизия
2-ю гвардейская стрелковую дивизия
атаковавшая дивизия
раз. Дивизия
141-я танковая бригада
свою главная группировку
одним полк
другой полк
мный дивизия
277-я дивизия
мотопехотная дивизия
Березна. Штаб
40-я армия
падный фронт
50-ю армия
нашем фронт
187-й полк
свежую дивизия
новой дивизия
Наименование соединений
Наименование полков
Укомплектованность личным составом
Количество орудий
Количество станковых пулеметов
Количество ручных пулеметов
179 сд
259 сп
178 сд
386 сп
186 сд
236 сп
243 сд
С.И. Руденко
29-я армия
102-я пехотная дивизия
23-го армейский корпус
эшелона. Каждый пехотный батальон
186-я стрелковые дивизия
243-й стрелковой дивизия
259-й стрелковый полк
179-й стрелковой дивизия
386-й стрелковый полк
178-й стрелковой дивизия
186-й стрелковой дивизия
вражеская группировке
огнем противника. Второй батальон
30 мин. полк
906-й стрелковый полк
907-й стрелковый полк
912-й стрелковый полк
912-го стрелков полк
236-й стрелковый полк
236-го стрелков полк
386-му стрелков полк
243-я стрелковая дивизия
командный состав дивизия
И.С. Конева
К.И. Ракутина
М.Я. Усанова
М.Я. Усанов
И.В. Болдина
Б.М. Шапошникову
С.М. Буденный
В.Р. Вашкевич
В.Р. Вашкевича
И.А. Волков
Ф.А. Ершаковым
И.А. Волкову
М.Ф. Лунина
боев. Командующий Западный фронт
смоленская группировку
командующим Западный фронт
действий своей главная группировки
2 мотострелковые дивизия
2-м воздушный флот
Командующий Западный фронт
свою округ
войск. Штаб
каждой дивизия
котор армия
командующий группой армия
сильные ударные группировки
фронт. Штаб
244-я стрелковая дивизия
913-й стрелковый полк
30-я армия
107-я мотострелковая дивизия
101-я мотострелковая дивизия
128-я танковые бригада
45-ю кавалерийская дивизия
24-ю армия
32-й армия
18-й стрелковых дивизия
32-я армия
командующий Резервный фронт
почему дивизия
2-ю стрелковую дивизия
91-ю стрелковую дивизия
командующ фронт
7-я танковая дивизия
91-й стрелковой дивизия
Виктора Ивановича Полосухина
М.Е. Катукова
С.И. Богдановым
Т.С. Орленко
В.А. Щербаков
Н.С. Переверткин
С.И. Богданов
А.Я. Остренко
Г.С. Наумова
Л.А. Говоров
Н.И. Орлова
Н.Ф. Лебеденко
П.Ф. Ивановым
Г.К. Жукова
Я.И. Ефимова
А.С. Битюцкого
Н.П. Нечаева
В.Г. Григорьев
В.В. Беляев
П.В. Туманов
Н.А. Пантелеев
С.Ф. Гончар
А.Н. Корнеев
М.П. Гавриков
И.В. Сдобнев
К.П. Чернявский
Е.В. Казаков
А.М. Хромов
Г.М. Мартынов
Т.И. Танасчишина
Д.И. Заева
В.Ф. Орлов
4-го воздушный флот
1-й гвардейский стрелковый корпус
десантный корпус
36-й мотоциклетный полк
4-я танковая бригада
1-й гвардейская танковой бригада
5-ю армия
32-я стрелковая дивизия
Московский округ
22-я танковые бригада
19-я танковые бригада
Гжатский. бригада
5-я армия
32-я дивизия
резерве. Танковые бригада
230-й учебный запасная полк
курсантский батальон
32-й стрелковой дивизия
230-й полк
20-я танковая бригада
22-й танковой дивизия
20-я бригада
17-го стрелков полк
32-й дивизия
новые части. Дивизия
противотанковый полк
боевой отряд
Воробьева. Комиссар этого отряда
322-го полк
рубежей Западный фронт
322-го стрелков полк
133-го полк
82-я стрелковая дивизия
32-й дальневосточная дивизия
4-й гвардейская армия
17-й гвардейская механизированная бригада
6-го гвардейский механизированный корпус
Гёппнер меньше всего
Романов был ранен
Николай Баруткин
Полосухин выдвинул туда
Щербакова был усилен
Щербаков вывел свой
Воробьева вместе
Советский Союза Леонид
Говоров выехал
Корепанова кисть руки
Воробьева прибыл генерал
Воробьева батальоный
Говоров приказал полковнику
Танасчишин был тотчас
Георгий Андреевич Голощапов
Полосухину атаковать врага
Говоров постепенно отвел
М.С. Бочкарев
В.П. Винокуров
В.И. Полосухину
В.И. Полосухин
П.И. Романова
С.А. Калиховича
П.И. Романову
Б.К. Плаксин
В.К. Плаксин
В.К. Полибин
В.И. Полосухина
Б.А. Щербаковым
А.С. Дружинина
Н.П. Свешникова
С.Н. Переверткиным
В.А. Зеленова
В.А. Щербакова
Н.П. Нечаев
Г.П. Антонова
А.Н. Васильев
Т.И. Тапасчшпина
В.П. Воробьева
И.В. Панфилова
И.П. Ермаковым
С.В. Кожухова
Л.А. Либермана
А.К. Кондратьевым
М.А. Пронина
М.А. Пронин
Ф.Г. Полынного
В.Л. Рубашкина
Г.П. Карамышева
А.К. Кондратьев
Н.И. Крылов
Г.К. Жуковым
П.Ф. Иванов
В.И. Ленина
В.А. Глуздовский
Г.А. Толокольников
С.Н. Рассоха
Е.С. Чуйков
Д.П. Харинцева
В.П. Кравцова
И.С. Забелина
Г.К. Жукову
П.Н. Михайлов
Д.П. Харинцев
А.И. Сазонов
С.В. Ярцев
К.А. Ефимов
К.А. Попова
Д.С. Терентьев
Н.А. Корепанов
Т.И. Танасчишипа
А.Ф. Козинским
Н.И. Алексеев
И.Г. Драган
самую сильная вражеская группировку
новым командующим генерал армия
захватническая наполеоновская армия
19-я бригада
316-я дивизия
316-я стрелковые дивизия
133-й стрелковой дивизия
особый стрелковый корпус
16-м стрелков корпус
орденый Красный Знамени. Штаб
особ стрелков корпус
Военком штаб
всем том штаб
защитников. Основная силой армия
32-я Краснознаменная Дальневосточная стрелковая дивизия
113-й полк
этой прославленная дивизия
рабочим полк
322-й полк
всем личный состав дивизия
230-й учебный запасный полк
27-го запасный полк
18-ю танковые бригада
20-ю танковую бригада
209-й противотанковый артиллерийский полк
отряд особ кавалерийский полк
подвижными истребительными отрядами
своего штаб
передов отряда
дерзкой контратакой батальон
32-ю стрелковую дивизия
113-й стрелковый полк
19-й танковой бригада
113-го стрелков полк
командующ Западный фронт
обороная своего доблестный батальон
Артемки. Батальон
поддержанный всей артиллерией дивизия
сформированный командир дивизия
резерва. Командир этого отряда
направление. Батальон
3-го стрелков батальон
2-й стрелковый батальон
2-му батальон
10-я танковые дивизия
18-й танковой бригада
разведывательный батальоный
противотанковых полк
133-го сводный стрелков полк
этим командующим артиллерией фронт
9-го армейский корпус
40-го моторизованный корпус
113-м стрелков полк
поредевший батальон
285-й пехотный полк
322-му стрелков полк
эсэсовский батальон
приданные отряду
20-й танков бригадам
19-й танковой бригадой
танков батальоный
севера. Штаб
113-му стрелков полк
17-го стрелковых полков
22-й танковой бригада
222-й стрелковых дивизия
бой отряда
36-го мотоциклетный полк
40 полк
00 полк
прославленный полк
левофланговый полк
316-й стрелковой дивизия
Панфилова. Общий фронт
левофланговая дивизия
сильный отряд
20-я танковые бригада
50-я стрелковая дивизия
50-й стрелковой дивизия
22-я танковая бригада
19-й танковых бригад
штаб фронт
переданными фронт
103-й стрелковых дивизия
144-я стрелковая дивизия
Рузский партизанский отряд
немецкий штаб
Рузский партизанский отряду
612-го стрелков полк
144-й стрелковой дивизия
партизанский отряд
гитлеровский штаб
87-й пехотная дивизия
стрелковых соединений
одный такому отряду
армейский истребительный отряд
артиллерийский противотанковый полк
одный батальон
82-й мотострелковой дивизия
Карамышева. Командующий фронт
перв мотострелковый полк
враг мотоциклетный полк
82-я мотострелковая дивизия
25-я танковая бригада
переданная фронт
33-й армия
Первенцев Георгий Николаевич
Иванов доложил
Иванов растерялся
Аргунов поставил дивизия
Васильева попал
Белова вновь перешла
П.А. Белова
П.Т. Дуб
А.В. Богданов
В.И. Белогуб
И.А. Анчишкин
С.М. Абалин
М.О. Машкевич
С.И. Аралов
М.И. Рубинштейн
К.Я. Миронов
И.Б. Бейлин
А.Ф. Медеников
173-й стрелковой дивизия
кавалерийский корпус
173-ю стрелковую дивизия
своего артиллерийский полк
173-я стрелковая дивизия
50-й армия Брянский фронт
17-я стрелковая дивизия
217-я стрелковая дивизия
Киевский райком партии. Комиссар дивизия
Ленина. Комиссар штаб
217-й стрелковой дивизия
217-й дивизия
передн крае. дивизия
17-й стрелковой дивизия
первый бой дивизия
1311-го стрелков полк
1313-го стрелков полк
260-й пехотных дивизия
1315-го стрелков полк
большим напряжени дивизия
260-я пехотная дивизия
98-й пехотная дивизия
1313-й стрелковый полк
правофланговый батальон
запасная полк
17-й пехотная дивизия
52-й пехотная дивизия
одная нашей дивизия
прич фронт
1311-й стрелковый полк
положение. Полк
1315-й стрелковый полк
1311-й полк
окружение. Штаб
1315-м полк
1313-м полк
1315-го полк
командовани дивизия
1315-м стрелковыми полками
кажд полк
отдельный батальон
1315-му полк
немецкий батальон
моторизованный полк
3-я танковые дивизия
бронебойных снарядов. Дивизия
Захаровная дивизия
Каширы. Штаб
1313-й полк
комиссар штаб
464-м саперный батальоный
2-я танковая армия
1315-й полк
ожесточенные бои. Соединения
2-й танковой армия
1315-м стрелков полк
дивизия. Штаб
1313-го полк
63-го моторизованных полков
противника. Танковый полк
464-го саперный батальон
кавалерийский корпус. дивизия
1311-го полк
первый наступательный бой дивизия
всем Западный фронт
1315-го полков
действий нашей дивизия
29-й моторизованная дивизия
веневская группировки
173-й дивизия
49-й армия
поставленная дивизия
дальнейш дивизия
врага. Отряд
Киевский райк партии. Дивизия
Ефремов ознакомил меня
Говоров собрал командиров
Нефедова атаковал Улитино
Леонова должен был
Леонов расставил
М.Г. Ефремову
Л.А. Говорова
Л.И. Утвенко
18-ю отдельная стрелковую бригада
отдельных стрелковых батальон
258-й пехотная дивизия
222-й стрелковой дивизия
фланговые соединения
18-ю стрелковую бригада
лыжных батальон
юшковская группировку
18-я стрелковая бригада
лыжными батальонами
5-й танковой бригада
нашей бригада
18-й стрелковой бригада
вражеская группировка
вражеская группировкой
фланговые группировки
нашего Западный фронт
одная стрелковой бригада
истринская группировки
2-й гвардейский кавалерийский корпус
частей бригада
Звенигорода. Передовой отряд
передов отряду
Суржик принял решение
Н.Л. Солдатов
Н.Е. Калашникова
И.А. Суржика
И.А. Суржик
Н.Ф. Науменко
А.А. Петрухина
250-го воздушнодесантный полк
250-й воздушнодесантный полк
250-го стрелков полк
82-й стрелковой дивизия
Забайкалья. Полк
1-го гвардейский кавалерийский корпус
юхновская группировки
201-й воздушнодесантная бригада
возглавивший отряд
250-го полк
2-го парашютнодесантный батальон
бой целый батальон
365-го резервный пехотный полк
населенный пункт полк
1-ю гвардейский кавалерийский корпус
329-й стрелковой дивизия
Михаил Григорьевич Ефремов
А.П. Белобородову
П.А. Белов
194-й стрелковой дивизия
него соединения
вяземская группировки
последующ командующий Западный фронт
9-й гвардейская стрелковыми дивизия
113-ю стрелковую дивизия
слабее. Кавалерийский корпус
ударная группировку
160-й стрелковых дивизия
наступление. Армия
ударные соединения
Ударная группой армия
сообщить. Армия
восточная группировки
Калининский фронтов
39-й армия Калининский фронт
Калининский фронт
Разгр юхновская группировки
50-й армия Западный фронт
авиадесантных бригад
39-й армия
3 отряд
своей левофланговой ударная группировкой
указанных соединений
разрозненными отрядами
Людей
Винтовок
ППШ
Пистолетов
ПТР
Минометов
Раций
Комсостав
Рядовой состав
37мм
50мм
82мм
45мм пушек
ППШ и РП
нет
Части
Командный состав
Рядовой и младший состав
Всего людей
8 воздушно-десантная бригада
9 воздушно-десантная бригада
214 воздушно-десантная бригада
Управление корпуса
Людей / Активных бойцов
РП и ППШ
Станковых пулеметов
Орудий ПТО
Полевых орудий
Белова воздействовать
Белова была временно
корпус армия
50 армия
десантных соединений
Сухиничи. Командовани Западный фронт
этой немецкой группировки
43 армия
Мятлевская группировки
гвардейский кавалерийский корпус
десантный полк
десантными отрядами
1 гвардейский кавалерийский корпус
214 бригада
десантных отрядов
33 армия
центральных армия
центральные армия
Юхновская группировку
противника. Корпус
командир корпус
434 пехотный полк
Подсосонки. Всего корпус
12 пехотный полк
указанных командовани Западный фронт
обусловленных боев приказ фронт
131 пехотная немецкой дивизия
крупных отрядов
этим отряд
немецк батальон
442 пехотных полков
33 пехотных полков
противника. Основная группировка
131 пехотная дивизия
449 пехотный полк
107 пехотный полк
34 пехотная дивизия
4 батальон
потерями. бригада
немецкая группировка
своей Юхновская группировки
49 армия
поставленные корпус
таким образ корпус
Вязовец. Партизанский отряд
2 гвардейская кавалерийская дивизия
своей окруженная группировкой
своей Вяземская группировкой
котор командующим фронт
329 стрелковой дивизия
бригадами
Плотки. Партизанский отряд
таким слаб состав корпус
надёжный прикрыти всего занима корпус
крупный штаб
основные группировки
этой группировки
свой фронт
противник. Отряд
27 мая корпус
головный ударный батальон
последующим соединени
величиная десантный отряда
реальных возможностей фронт
16 армия
3 танковая армия
61 армия
Примечание
Наши войска
Стрелковых дивизий, пехотных дивизий, моторизованных дивизий
Танковых дивизий
Кавалерийских дивизий
Отдельных пехотных батальонов
3 танковой армия
танков корпус
Болховская группировки
112 пехотных дивизия
танковый корпус
отдельные стрелковые бригада
9 гвардейский стрелков корпус
разработанные штаб армия
192 танковая бригада
частей гвардейский стрелков корпус
Жиздринская группировки
огнеметный батальон
главная ударная группировки
наступлени одная дивизия
соседней армия
бой танков корпус
18 танковых дивизия
216 пехотная дивизия
208 пехотная дивизия
19 танковой дивизия
бой танковый корпус
авиационная поддержку. Танковый корпус
этой танковой бригада
другой танковой бригада
вышестоящий штаб
эшелонов. Танковые корпус
главная группировки
61 армия танковый корпус
Болховская группировку
Кировская группировку
356 стрелковые дивизия
9 танковую дивизия
одная стрелковой дивизия
3 танковую армия
Сорокино. армия
танковыми корпусами
танковые корпус
главный образ танковые бригада
10 армия
бойцов. Группировка
25 моторизованная дивизия
танковых соединений
следующую группировку
истребительная противотанковую бригада
миномётных полк
3 танковый корпус
мотострелковую дивизия
мотострелковые бригада
мотострелковая дивизия
12 танковый корпус
одная мотострелковой бригада
одный минометный полк
15 танковый корпус
миномётных полков
танковых корпусов
приданная стрелковую дивизия
стрелковую дивизия
одный мотоциклетный полк
истребительная противотанковая бригада
Передель. фронт
моторизованных дивизия
5 Танковых бригад
противника. Танковые корпус
Дурнево. Танковые бригада
имели. Мотострелковая дивизия
общий фронт
Кировская группировки
оперативный использовани танковых корпусов
такой группировки
15 танковых корпусов
подчинённых штабов
61-й армия Западный фронт
3-й танковой армия Западный фронт
Н.Ф. Пуховский
И.У. Данилиным
А.Е. Цыбенко
В.П. Жданеева
И.А. Рассолова
М.У. Деревянко
К.Г. Дорошенко
А.Я. Гончаров
О.К. Шульга
В.Ю. Бондаренко
И.У. Данилин
Н.А. Волковицкого
Д.Е. Дереза
А.С. Терещенко
К.С. Гурова
И.Д. Чибисова
В.П. Канунников
И.Е. Зубарев
4-я Истребительная Бригада
10-й армия Брянский фронт
9-я танковая дивизия
284-й стрелковой дивизия
2-я истребительная дивизия
4-й истребительных бригад
обороны. Истребительные бригада
истребительных дивизия
противотанков артиллерийский полк
противотанковых батальонов
минный батальон
противотанков полк
2-й истребительная дивизия
136-м запасный стрелков полк
4-й истребительная бригада
3-й истребительная бригада
комиссар бригада
1043-го стрелковых полков
1-го противотанков батальон
2-го противотанков батальон
противника. Штаб
1043-го стрелков полк
бой резервный батальон
136-му запасный стрелков полк
136-го запасный стрелков полков
касторненская группировки
Яковенко уничтожил несколько
А.П. Белобородова
С.И. Цукарев
Я.Э. Начкебия
В.Г. Яковенко
В.М. Мельниченко
И.В. Пудов
Т.Н. Данченко
И.А. Бажин
184-й стрелковой дивизия
184-я стрелковая дивизия
2-го гвардейский стрелков корпус
Демидовская операции. Соединению
52-й пехотных дивизия
личный состав дивизия
303-го отдельный саперный батальон
262-й стрелковый полк
294-й стрелковый полк
262-й стрелковые полки. Штаб
84-го стрелков корпус
97-я стрелковая дивизия
297-й стрелковый полк
481-го пехотный полк
265-й пехотная дивизия
приказ командующего Калининский фронт
имели. Дивизия
294-го стрелков полк
Зубаиров. Полк
развернут Боев Знамен полк
262-го стрелков полк
297-го стрелков полк
отдельный лыжный батальон
Б.В. Обстановка
42-м стрелков корпус
48-й армия
1-го Белорусский фронт
гитлеровская ударная группировки
волынская группировке
19-го механизированных корпусов
М.А. Пуркаев
М.П. Кирпонос
П.Г. Понеделина
М.П. Кирлонос
П.Г. Понеделин
Н.К. Кириллов
С.Д. Губин
С.А. Ткаченко
И.В. Галанин
Н.И. Прошкин
М.Б. Салихов
И.М. Шепетов
А.Н. Червинский
А.Д. Соколов
В.И. Полозков
Н.В. Старков
И.В. Горбенко
И.С. Варенникову
Ф.Я. Костенко
М.Г. Снегов
В.И. Чистяков
М.Г. Снегова
П.И. Абрамидзе
Ю.В. Новосельского
И.П. Куликов
И.В. Тюленева
12-й армия
вашей армия
механизированный корпус
стрелковые корпус
13-й стрелковый корпус
горнострелковые дивизия
17-й стрелковый корпус
16-й механизированный корпус
19-й мотоциклетный полк
15-я танковая дивизия
39-я танковая дивизия
240-я моторизованная дивизия
Подольский. Штаб
4-я противотанковая артиллерийская бригада
37-й инженерный полк
293-й армейский батальон
тыла. Группировку
бомбардировочный авиационных полк
12-я армия
личный состава. дивизия
радио. Армия
26-я армия
нашего округ
176-я стрелковая дивизия
Одесский военный округ
17-го корпус
8-го венгерский армейский корпус
26-й армия
99-я стрелковая дивизия
52-го корпус
192-й дивизия
6-й армия
одним корпус
охранные дивизия
192-й горнострелковой дивизия
18-ю армия
4-ю противотанковую артиллерийская бригада
13-й корпус
17-й корпус
Львов. Соединения
192-я дивизия
58-я горнострелковые дивизия
192-я правофланговая дивизия
24-й механизированный корпус
18-й армия
13-го корпус
указанные армия
17-й армия
выход танковой группировки
отвагу. Соединения
17-й немецкой армия
8-й корпус
обходящей группировки
72-я горнострелковая дивизия
2-й механизированный корпус
духом соединения
фашистская Германии. Сковывая крупная группировку
Риттер фон Шоберт
Рундштедт еще
Шоберт просил разрешить
В.В. Киселев
Я.Т. Черевиченко
Н.О. Абрамова
М.В. Захаров
С.Г. Галактионов
Ю.Ф. Новосельский
Г.С. Родин
А.К. Смирнов
Ф.Е. Шевердин
Н.Е. Чибисовым
Р.Я. Малиновский
П.Г. Цирульников
А.Ф. Колобяков
П.В. Волох
И.В. Тюленеву
И.В. Тюленев
Молдавский пограничный округ
Дунайская военная флотилия
18-й механизированные корпус
116-я стрелковые дивизия
авиационные дивизия
9-го особ корпус
7-го корпус
Главный Командования. Армия
этой группировке
решени командующего группой армия
марок. Округ
кавалерийский корпусов
боевой тревоги. Командующий армия
2-го кавалерийский корпусов
обороняя фронт
радиостанций. Механизированные корпус
47-й танковой дивизия
Московский военный округ
Киевский военный округ
18-я армия
7-й стрелковые корпус
авиационных дивизия
Харьковский военный округ
Запади фронт. Штаб
армия Южный фронт
3 моторизованные дивизия
7-го стрелков корпус
танковая. Командующий группой армия
румынский кавалерийский корпус
3-й румынская армия
4-я румынская армия
ударная группировке
эшелонированная группировка
правофланговые соединения
176-й стрелковой дивизия
404-му стрелков полк
176-й дивизия
189-ю стрелковую дивизия
74-й стрелковой дивизия
заместител командующего фронт
обстановке. фронт
17-м стрелков корпус
18-го механизированных корпусов
227-й стрелковых дивизия
контрударная группировки
11-й немецкой армия
35-го стрелков корпус
4-й румынская армия
54-й армейский корпус
стабилизировалось. Соединения
Днестра. дивизия
Дунайская военная флотилии
отражены. Дунайская флотилия
Дунайская речная дивизия
флотилия
287-го стрелков полк
20 дивизия
исключени соединений
действий Южный фронт
П.Г. Цирульникова
П.Н. Сирота
Л.А. Поплавский
П.Г. Цирульникову
С.Л. Гончаровым
И.К. Кубышкина
П.Н. Сироту
А.М. Овчаров
В.В. Солоухин
А.Н. Жуков
Дунайская флотилии
эскадрилья
51-я Перекопская стрелковая дивизия
23-й стрелковый полк
23-го стрелков полк
перв отряда
287-го полк
51-й дивизия
Веке. Штаб
23-го полк
51-й Перекопская стрелковой дивизия
Яный Петрович Дзенит
Николай Григорьевич Лященко
М.И. Петров
В.Г. Врубелем
Н.Е. Чибисова
И.И. Воинских
Н.Е. Чибисов
Н.К. Ельчаниновым
А.П. Дмитриева
Р.Я. Малиновскому
Я.П. Дзенит
В.М. Карнаух
Н.А. Найденов
Н.Р. Миронов
М.А. Лазаревским
А.С. Мухортов
А.В. Столяровым
Н.Г. Лященко
С.Е. Пруглов
С.И. Грозовым
А.С. Мухортовым
И.М. Гришаев
Л.И. Брежнева
Н.Р. Миронову
255-я стрелковая дивизия
255-й стрелковой дивизия
командир этой дивизия
командующего Одесский военный округ
командир дивизия
968-й стрелковый полк
968-м стрелков полк
970-м стрелков полк
811-й артиллерийский полк
командующего резервная армия
комиссар полк
дальнейш полк
части. Полк
972-й стрелковый полк
Пруглов. Штаб
командующий резервная армия
28-й кавалерийская дивизия
этому полк
972-го полк
970-й стрелковый полк
972-м стрелков полк
970-го полк
970-м стрелковыми полками
3-м батальон
972-го стрелков полк
972-го полков
970-го стрелков полк
соломы. Полк
971-й стрелковый полк
соседями. Штаб
28-я кавалерийская дивизия
11-й запасная бригада
972-го стрелковых полков
811-го артиллерийский полк
запасная бригада
армия. Командующий армия
командующим армия
Гришаев. Командир полк
немцев. Дивизия
6-й армия Южный фронт
свою оборону. фронт
968-го стрелков полк
первый отряд
Нижнеднепровску. Второй отряд
друг отряде
Черевиченко ответил
Кашкина было шумно
Кашкин сообщил
Черевиченко коротко информировал
Сладкова оборонял свой
Смирнов ознакомил меня
Бычковский сообщал
М.Д. Грецов
А.Ф. Управление
Н.С. При
И.И. После
И.В. Она
И.С. Командовал
2-й кавалерийский корпус
9-я Крымская кавалерийская дивизия
2-го кавалерийский корпус
5-я кавалерийская дивизия
всем состав дивизия
32-го танковых полков
подразделений. Корпус
небольшой подвижный штаб
переправочный парк. Кавалерийский полк
эскадрильи
2-й кавалерийский корпус. Командующий армия
5-й Блиновская кавалерийская дивизия
9-я кавалерийская дивизия
всего корпус
5-й кавалерийский полк
108-й кавалерийский полк
136-й кавалерийский полк
14-м стрелков корпус
108-го кавалерийский полк
одная румынская пехотная дивизия
170-я немецкая пехотная дивизия
9-й кавалерийская дивизия
72-й кавалерийский полк
усиленный батальоный
72-го полк
5-й кавалерийская дивизия
11-й кавалерийский полк
5-го кавалерийский полк
136-го кавалерийский полк
6-й пехотный полк
150-я стрелковая дивизия
95-ю стрелковую дивизия
108-м кавалерийский полк
48-й стрелковый корпус
35-й стрелковый корпус
2-м механизированный корпусами
50-й пехотная дивизия
123-й пехотный полк
5-я пехотная дивизия
2-му кавалерийский корпус
Днестр. Командующий армия
нашему корпус
35-м стрелковыми корпусами
50-я немецкая пехотные дивизия
румынская танковая бригада
48-го стрелков корпус
35-му стрелков корпус
одный кавалерийский полк
50-я пехотная дивизия
5-й румынская пехотная дивизия
72-м полк
72-м кавалерийский полк
вводившей батальон
72-го кавалерийский полк
приказ командующего армия
румынская танковой бригадой
5-й пехотная дивизия
15-я Сивашская мотострелковая дивизия
армейский понтонный батальоный
15-я мотострелковая дивизия
48-му стрелков корпус
кодымская группировку
30-й армейский корпус
11-го кавалерийский полк
198-й немецкой пехотная дивизия
96-го кавалерийский полк
пехотных батальонов
150-ю стрелковую дивизия
третий полк
289-й немецкой пехотная дивизия
комиссар корпус
командующ этой армия
14-го моторизованный корпус
5-ю кавалерийская дивизия
передов отряде
Вознесенска. Четвертый полк
16-й танковой дивизия
96-й кавалерийский полк
96-м кавалерийский полк
сколоченный кавалерийский полк
гражданская войны. Полк
стрелков корпус
гражданская войны. Корпус
управля подвижный соединени
сплошный фронт
передвижений корпус
штык. дивизия
Буденный срочно выехать
П.П. Вечного
С.И. Черняк
Д.Т. Козлов
П.П. Вечный
Е.М. Николаенко
С.М. Буденного
В.Н. Львов
В.И. Книги
К.С. Колганов
П.Я. Циндзеневского
П.П. Лебеденко
Н.С. Скрипко
П.М. Ягунова
М.В. Волков
Ф.А. Шаманин
В.С. Булатов
М.К. Зубков
Н.И. Людвигов
отход Приморская армия
47-ю армия
51-й армия
Приморская армия
Симферополь. Черноморский флот
Крымский фронт
Севастополя. Приморская армия
одная кавалерийская дивизия
восток. Остальные соединения
51-ю армия
44-й армия
11-ю немецкую армия
отдельный танковый батальон
44-я армия
пять. Стрелковые дивизия
построение. Соединения
целом Крымский фронт
наступательная группировку
15 стрелковых дивизия
командующим Крымский фронт
Булатов. начальник штаб
своего фронт
командующий Крымский фронт
72-я кавалерийская дивизия
54-й мотострелковый полк
создани ударная группировки
50-й пехотных дивизия
170-ю пехотная дивизия
404-я стрелковая дивизия
143-й стрелковых бригад
156-я стрелковая дивизия
47-й армия
55-й танковой бригада
72-й кавалерийская дивизия
стратегический фронт
8 мая фронт
обстановке. Группировка
обстановке. Командующий фронт
почему Крымский фронт
поставленных фронт
Монахова должна была
3 гвардейская армия
3 румынская армия
1 гвардейская армия
5 танковой армия
войск. Группировка
59 гвардейская стрелковая дивизия
279 дивизия
58 дивизия
2 гвардейский танковый корпус
5 гвардейская мотострелковой бригадой
59 гвардейская стрелковой дивизия
дальнейш корпус
279 стрелковой дивизия
279 стрелковая дивизия
2 гвардейский танков корпус
58 стрелковой дивизия
Ворошиловградская группировку
14 стрелков корпус
ударный группировки
8 кавалерийский корпус
243 стрелковая дивизия
223 отдельная стрелковая бригада
группировках
той группировке
2 танков корпус
279 стрелковую дивизия
912 стрелков полк
243 стрелковой дивизия
912 стрелковый полк
335 пехотная дивизия
412 стрелковый полк
412 стрелков полк
243 стрелковую дивизия
намеченных решени командующего армия
59 гвардейская стрелковых дивизия
пехотный полк
335 пехотой дивизия
котор корпус
выход частей корпус
5 гвардейская мотострелковая бригада
169 танковая бригада
1 гвардейский механизированный корпус
59 стрелковой дивизия
5 гвардейская мотострелковой бригада
61 гвардейская стрелковой дивизия
229 отдельная стрелковая бригада
203 стрелковые дивизия
60 стрелковой дивизия
229 отдельная стрелковой бригада
60 стрелковая дивизия
229 стрелковой бригада
характерные особенности. фронт
229 стрелковая бригада
58 стрелковая дивизия
5 танковая армия
этого бригада
14 гвардейская стрелковой дивизия
558 стрелковый полк
14 гвардейская стрелковая дивизия
61 гвардейская стрелковая дивизия
50 гвардейская стрелковая дивизия
226 стрелковой дивизия
выход частей армия
249 стрелковой дивизия
равномерный. Подвижные соединения
связанных общей линией фронт
разгр ворошиловградская группировки
3-й гвардейская армия
