Военная Литература --[ Мемуары ]-- Рокоссовский К. К. Солдатский долг
Жукова были интересны
Алексея Гавриловича Маслова
С.К. Тимошенко
Н.В. Калинина
Н.А. Новикова
М.Е. Катуков
В.М. Черняев
И.И. Федюнинский
А.Г. Маслов
М.А. Пуркаевым
К.К. Солдатский
Г.К. Жукова
М.Н. Тухачевского
В.К. Триандафиллова
М.В. Фрунзе
М.П. Кирпонос
С.М. Кондрусев
Ф.В. Камков
И.И. Федюнинским
Военная Литература
не боги горшки обжигают
Пролетарий, на коня!
академиком
оттяжка
соседа
кукушками
Бомбочки
3-й кавалерийский корпус
дивизия
5-м кавалерийский корпус
Корпус
Киевский Особ военный округ
армия
командующ округ
округ
Генеральный штаб
9-го механизированный корпус
5-м Каргопольский драгунский полк
старой русская армия
Красная армия
военных действий массовые армия
сплошных фронтов
бронетанковых соединений
сколоченных механизированных корпусов
механизированных корпусов
механизированные соединения
131-я моторизованная дивизия
35-я танковая дивизия
20-я танковая дивизия
привед корпус
всего соединения
штаб
штабов
единый антисоветский фронт
5-й общевойсковой армия
вероятных действий корпус
соединения
кавалерийский корпусов
приграничная зоне. Нашему корпус
соединений
нашего штаб
немецкой армия
5-й армия
соединение
танковых дивизия. Мотострелковая дивизия
штаб корпус
фронт
занима корпус
полков
начальник штаб
Солдатский долг Содержание
Мемуары Завтра
Народный комиссару обороны маршалу
Вспомнилось мне начало тридцатых годов
Самарская имени Английский пролетариата кавдивизии
Больше того
Семен Константинович предложил мне снова
Корпус переводился
Киевский Особ военный округ генерала
Поручения генерала Жукова были интересны
Георгий Константинович Жуков уехал
Конец сороков года ознаменовался для
Начал службу
Каргопольский драгунский полк старой русская
Работал уверенно
Нужно сказать
Образовались сплошные фронты
Конница наряду
Гражданская война
России воскресила ненадолго роль конницы
Этому способствовали сравнительно еще богатые
Брошенный Коммунистическая партией клич
Годы шли
Народ претворял
Пятилетки создавали возможность оснащать армия
Западе были
Вооруженных Сил было положено взаимодействие
Формирование бронетанковых соединений началось как
Вооруженные Силы имели значительное количество
Организационная структура Красная армия
Основная масса командиров
Советская Родину
Нападение фашистская Германии
Франции подтвердили
Радостно было сознавать
Одна мысль руководила нами
Ведь большую часть людей
Среди них прежде всего хочется
Мне нравился его стиль
Большую помощь
Фашистская Германия
Откровенно говоря
Германия будет свято блюсти заключенный
Советский Союз договор
Было ясно
Сколько эта
Проводились командно
Обязали всех офицеров обеспечивать повседневная
Только командир
Была создана атмосфера высокой бдительности
Мне было известно
Кирпонос провел полевую поездку фронтов
Строительство укрепленный района только развертывалось
Немцы заимствовали некоторые положения теории
Особое значение они придавали внезапности
Именно поэт
Невольно вспоминалась мне служба
Имелся четко разработанный план прикрытия
Киевский Особ военный округ этого
Однажды заночевал
Ивана Ивановича Федюнинский
Разговор все
Войскам было приказано выслать артиллерию
Нашему корпус удалось отстоять свою
Делалось все
Скажу сразу
Учебная техника была
Пришлось мне ограничить использование танков
Закончив дела
Советский Союз
Решили все держать наготове
Являясь участник первой мировой
Октябрьская социалистическая революции
Прилагая мный усилий
Александра Македонский
Боевая готовность этих войск всегда
Советский Союза
Нередки были случаи пролетов немецких
Характерный был случай
Ровно произвел вынужденная посадку немецкий
Самолет был оборудован новейшей фотоаппаратурой
Обо всем этом было сообщено
Наркомата обороны
Вот так реагировал центр
Довольно внимательно изучая характер действий
Даже тогда
Атмосфера непонятная успокоенности продолжала господствовать
Стало известно
Чем это было вызвано
Около четырех часов утра
Обеспеченность этой техникой
Техника была изношена
Проще говоря
Неясность обстановки заставила нас
Вызывало недоумение
Преимущественно это были бомбардировщики
Мотострелковая дивизия
Учитывая это
Горынь южнее Ровно
Начальник штаб генерал
Маслов отдал распоряжение
Дорога пролегала через огромный массив
Эти люди
Среди выловленных
Нескольким бойцам удалось бежать
Другие опрошенные пытались всячески доказать
Страх одолел здравый смысл
Воспевая героическое поведение
Нанесенный враг неожиданный удар огромными
Чтобы вывести
Растерянности способствовали еще причины военный
Совокупность важных причин
Наблюдались случаи
Боязнь окружения
Этим стали пользоваться малодушные люди
Как пример приведу случай
Ровно стремглав мчавшиеся
Вместо ответов
Лесом добрался
Случаи обстрела лиц
Весьма характерен случай самоубийства офицера
Преследующее меня чувство страха
Случаи малодушия
Никакой информации
Задевал провода
Кроме того
Продолжая движение
Ровно колонн как войсковых частей
Беспорядочное движение мчавшихся поодиночке
Неоднократно приходилось посылать наряды для
Калинин прислал донесение
Новикова через реку
Черняев показал
Потапова корпус нанес
Маслов быстро освоились
Потапов был
Н.В. Калинин
М.И. Потапов
Н.В. Фекленко
Н.А. Новиков
В.М. Черняева
А.Г. Маслову
М.П. Кирпоносу
Д.Г. Павлова
Н.А. Новикову
Н.В. Калинину
В.М. Черняеву
С.М. Кондрусева
В.С. Тамручи
М.П. Кирпоносом
дерзость
юнкерсы
немцев, как и японцев, бить можно
подвижной обороны
легко
решительных контрударах
окруженцу
полковник
Гаси огонь!
Что, жизнь тебе надоела?
Немедленно гаси!
решительных
пластыри
пластырями
выступления. Штаб
командовани округ
танковых дивизия
действий корпус
порядке. Моторизованная дивизия
35-й танковой дивизия
пехотой. Штаб
корпусов
Луцка. Корпус
13-й немецкой танковой дивизия
24-го головный полк
13-й танковой дивизия
22-й механизированные корпус
командующий фронт
Генеральный штаб. корпус
пехотные дивизия
19-й корпус
танковой дивизия
20-й танковой дивизия
Западный фронт
моторизованные соединения
широк фронт
мощный танковый удар. дивизия
фланг основная немецкой группировки
5-я армия
улучшилось. Соединения
Волынский корпус
командующим армия
12-й армия
расшатанный фронт
сильная группировки
нашего корпус
полк
командующим армия Западный фронт
командующ фронт
друг командующ фронт
названные соединения
Зная командующего Западный фронт
командир полк
русский Генеральный штаб
укрепления. Долг Генеральный штаб
допущенная командовани округ
округами
этого округ
механизированный корпус
боев соединению
пехотные соединения
положенный стрелков соединению
группировка
главная группировки
неподготовленные соединения
командующим фронт
Мемуары Бои начались Около четырех
Сделать это
Председателя Совнаркома
Народный комиссара обороны
Приказав дежурный уточнить достоверность депеши
Вскоре дежурный доложил
Пришлось взять
Директива указывала
Черняеву прибыть
Пока войска стягивались
Штаб корпус готовил общий приказ
Вся подготовка шла
Каждый знал свое место
Затруднения были только
Ничтожное число автомашин
Недостаток горючего
Ограниченное количество боеприпасов
Неподалеку находились центральные склады
Приказал склады вскрыть
Сопротивление интендантов пришлось преодолевать соответствующим
Киев бомбили немцы
Около одиннадцати часов над нами
Зенитная артиллерия обстреляла
Вот деталь
Командир должен резко выделяться
Солдаты должны его видеть
Калинин сумел
Немный грузовиков
Организовали разведку
Немецкие самолеты появлялись довольно часто
Несчастье заключалось
Пехота обеих танковых дивизия машин
Директива имела
Жизнь заставляла
Основная масса войск корпус
Пехота вынуждена была нести
Пришлось сократить переходы
Ночью вместе
Черняев обдумали итоги перв дня
Дали нашим так называ танков
Этот эшелон двигался скачкообразно
Основная масса войск
Моторизованная дивизия
Потапов временно подчинил его дивизия
Сделано это было через голову
Поскольку Калинин был впереди
Маслов выслал вперед взвод саперов
Новикова через реку Горынь южнее
Внесли поправку
Затем наш штаб двинулся далее
Штаб подготовился
Батарея развернулась
Положение требовало выяснить обстановку
Кондрусев выступил
Корпус Фекленко движется
Тот успел передать
Ровно двигались
Стырь форсировавшие
Олыка моторизованные части
Немцы тогда ночью
Закатывалось солнце
Потапова корпус нанес контрудар
Время было горячее
Нанести мощный контрудар
Мне думается
корпус продолжали тяжелые бои
Кроме действовавших здесь танковых
Удалось узнать
Сосед слева
Тон его доклада вынудил меня
Немедленно прекратите разговоры
Двадцать второй дерется
Ровно огромная колонны автомашин
Был опять получен приказ
Прикрыв дивизия Новикова избранный нами
Начальник штаб организовал
Черняев быстро
Орудия поставили
Немцы накатывались большой ромбовидная группой
Впереди мотоциклисты
Артиллеристы подпустили фашистов поближе
Генерал Новиков
Калинин прислал
Артиллерия ваша превосходна
Так оно
Самолеты шли волнами
Чувство локтя необходимо
Всю информацию пришлось добывать самим
Работники штаб
Как идут дела
Полезные данные были получены при
Среди них был
Черняева полковник
Картина была неутешительная
Немцам удалось внезапный удар заранее
Эти войска развивали успех
Главный удар противника пришелся южнее
Описывая военные события
Нам тоже было нелегко
Напрашивался вывод
дивизия наши поредели
Значение этого нельзя недооценивать
Клевани бродило тогда немало бойцов
Немцы бросали против
Упорные бои продолжались
Эта угроза сильно беспокоила вражеское
Соединения корпус
Немецкие танковые
Командиры дивизия полковник
Черняев оказались
Сказались глубокие знания
Командиру корпус было легко работать
Впервые после начала войны встретились
Дружеские объятия
Вскоре после боев под Клеванью
Черняев скончался там
Боевые друзья хранят
Сочетая усилия пехоты
Получил орден
Красный Знамени
Меня назначали командующим армия
Было приказано немедленно прибыть
Сдав командование генералу
Приехал туда поздним вечер
Остаток ночи провел
Утром представился командующ Юго
Западный фронт генерал
Мне пришлось несколько раз прерывать
Речь шла
Создавалось впечатление
Появилась угроза окружения
Западный фронт тоже неблагополучно
Москву невольно снова
Мне уже тогда стали известны
Подлинный героизм проявили гарнизоны Бреста
Остановить врага теперь можно будет
Смоленское оборонительное сражение
Отсюда наблюдали движение
Ровно огромная колонны машин
Нужно заметить
Информацию приходилось добывать самим
Связь корпус
Нам стало известно
Клевани прибыл пешк командир танковой
Сумел увернутъся
Вскоре здесь оказался
Упаднический тон
Большинство этих людей
Повысив голос
Выхватив пистолет
Полковнику было поручено
Приказание было выполнено
Остановив машину для того
Гаси огонь
Немедленно гаси
Остаток ночи
Меня крайне удивила его резко
Мою сжатую информацию
Самолеты летают
Приказывая бросать
Западный фронт направляясь
Предварительно узнал
Западный фронт сложилась тоже весьма
Зная командующего Западный фронт генерала
Павлова еще задолго
Приходилось слышать
Генеральный штаб составленный
Тот план был составлен именно
Германии быстро отмобилизоваться
Вот такой план мне был
Мне остро захотелось узнать
Долг Генеральный штаб было доказать
Вспомнилась окружная полевая поездка
Красная армия провести
Дальн Востоке
Соответственно определялась
Примерно такая
Потеря связи штаб округ
Совершенно иначе протекали
Сохранение трех упомянутых корпусов
Роль командования округ свелась
Оно последовательно
Организацию подобных мероприятий можно было
Ответ может быть один
Ведь элементарные правила тактики
Сергей Павлович Тарасов
Александр Ильич Лизюков
Михаила Гордеевича Сахно
Камерой решили посмотреть
Камера сказал
Тарасову взять для
Василий Иванович Казаков
Тимошенко горячо приветствовал
Алексее Андреевиче Лобачеве
Ершакова было спокойно
П.А. Курочкина
И.С. Конева
А.И. Лизюкова
М.Г. Кириллова
Г.М. Михайлова
М.С. Малинин
В.И. Казаковым
А.И. Лизюков
П.Н. Чернышева
А.С. Грязнова
Н.И. Орлова
И.С. Конев
Ф.А. Ершаков
Н.А. Булганиным
Д.А. Лестевым
И.П. Алексеенко
М.Ф. Лукин
Л.М. Доваторе
И.С. Коневым
В.И. Виноградов
И.П. Камеру
В.А. Юшкевичу
П.А. Курочкину
М.Ф. Лукина
Ф.Т. Ремизова
А.А. Лобачев
М.С. Малинина
В.И. Казакова
П.Я. Максименко
Г.Н. Орла
И.С. Коневу
В.И. Казаков
образовалась пустота
Лукин сидит в мешке и уходить не собирается
группа генерала Рокоссовского
и швец, и жнец
офицеры на колесах
признало
козла
открыли боевой счет
Старожилы
молниеносной войны
Центр
катюши
катюш
катюшами
хорошей русской водки
как прикажете
Правильно, я упустил, давайте сделаем тут по-вашему
одная стрелковой дивизия
20-й армия
командующего фронт. Генеральный штаб
нашего Западный фронт
20-я армия
19-я армия
командующего фронт
20-ю армия
16-й армия
стрелковые дивизия
прекрасные соединения
сводный отряд
кавалерийский корпус
начальник нашего импровизированный штаб
другой. Перв соединени
38-я стрелковая дивизия
опытен. Дивизия
19-й армия
38-ю дивизия
101-я танковая дивизия
бригада
этой армия
7-я танковая дивизия
101-й танковой дивизия
уступ влево. Мотострелковый полк
этой дивизия
артиллерийский полк
240-й гаубичный полк
Смоленский. Сводный отряд
отряду
вражеский отряд
37-й танковой дивизия
отряд
мотострелков полков
сводный отряда
мотострелков полк
Воробьев. Полк
своим штаб. Штаб
крупный соединени
танковыми батальонами
батальон
мотострелковый полк
переправ. Директивой Западный фронт
108-й стрелковой дивизия
44-го стрелков корпус
20-й танковых дивизия
командующ Западный фронт
9-я армия
время. Командующий фронт
шестнадцатую армия
мужик. Командующий фронт
27-я танковая бригада
части. Армия
километров фронт
результаты. Армия
16-я армия
9-й немецкой армия
38-й стрелковой дивизия
моторизованные дивизия
крупный штаб
стрелковых дивизия
командующий армия
нашей армия
Московский военный округ
командующим Западный фронт
19-ю армия
целым полк
30-й армия
танковую бригада
Ярцевских высотах Итак
Ярцево сильная подвижная группу
Вот меня
Более конкретные указания мне следовало
Генеральный штаб выделил
Командный пункт маршала
Тимошенко располагался
Пошел представиться
Маршал встретил приветливо
Военный совета фронт
Красная армия уже достаточно ослаблены
Массированные удары немецкой авиации
Лукин пока еще держал Смоленск
Тимошенко был уверен
Мне запомнились
Лукин сидит
Горловину мешка
Днепр немцы всячески пытались перехватить
Смоленский войскам
Льва Доватора проверить
Лизюкова наградой
Доватору верю
Великой Отечественная войне
Поступили сведения
Ельни каких
Ярцево имелись
Подойдут регулярные подкрепления
Ярцево всех
Были здесь пехотинцы
Так началось
Ярцево соединения
Какой офицер
Как говорят
Руководителю штаб все
Прибыв под Ярцево
Обычно даешь связь сверху вниз
Скудость средств вынуждала нас протягивать
Отсюда частые порывы
Выручали нас
Перв соединени
Дивизия эта принадлежала
Поскольку мне еще
Касне стало известно
Конев нет
Командир дивизия обрадовался
Вопь находятся части
Прибывали целыми подразделениями или
Мне представляется важный засвидетельствовать это
Многие части переживали тяжелые дни
Расчлененные танками
Именно это
Сам командир дивизия был храбр
Голе звание Героя Советский Союза
Беда его была
Так поступал
Тарасов заскочили
Потом здесь немный затихло
Иван Павлович
Кубанская кавбригаду
Замечательный командир
Встреча оказалась как нельзя
Камера является начальник артиллерии
Иван Павлович охотно согласился
Ярцево находится
Обойдя Смоленск
Форсировав Вопь
Втор эшелона
Мотострелковый полк этой дивизия оборонял
Уступ вправо юго
Замошья располагался
Танковые полки
Обо всем этом мная
Огромный усили всех офицеров
Оно встретило отпор там
Фашистское командование нас
Оно подтягивало
Возросла мощность вражеский артиллерийский
Бои под Ярцево
Сводный отряд полковника
Полковник Александр Ильич Лизюков был
Смелость Александра Ильича была безгранична
Был момент
Подразделения Лизюкова отбросили
Сам полковник был
Лизюков особенно отличал майора Михаила
Гордеевича Сахно
Бой роднит
Командир сводный отряда говорил
Майор Сахно
Подлинный командир всегда сумеет оценить
Выполняя огромная важности задачу
Всех этих людей надо было
Люди узнавали друг друга
Эти качества
Ему должны быть присущи истинная
Ярцево наш
Подала голос
Генерал Камера сказал
Началось все неплохо
Немецкая пехота залегла
Танки приостановили движение
Немецкие самолеты ужо пикируют
Усилился огонь вражеских орудий
Снова двинулись танки
Сначала побежали
Куда бежишь
Иваный Павлович Камерой стояли
Солдатские голоса
Бежавшие вернулись
Наступление было отбито
Среди бегущих оказался бывалый солдат
Команду подай
Кто команду даст
Команда нужна
Вон противник
Дело было все там
Шел жаркий бой
Наступал противник
Особенно большую помощь
Батарея огня
Команды выполнялись четко
Командир батареи следил
Только взорвались бомбы
Батарея понесла некоторые потери
Полк держал оборону
Прибывало войск
Управлять ими становилось все труднее
Иначе было нельзя
Понадобилось срочно выехать
Тарасову взять для поездки вместо
Сергей Павлович попал
Немецкий летчик прошил крышу очередями
Штаб был
Имелись радиостанции
Возглавлял штаб полковник
Познакомились накоротке
Поручил Малинину выбрать место для
Новый начальник штаб обратился
Тарасов изумился
Каких дел
Пора штабных импровизаций миновала
Завтрак товарищу командующ
Некоторое недовольство
Полковник взглянул
Зародившийся было
Михаил Сергеевич Малинин
Был создан настоящий командный пункт
Опытный глазу сразу было заметно
Малинина сколоченный
Властная натура руководителя штаб порою
Хорошее впечатление произвел
Короче говоря
Вскоре стало известно
Рад был
Генерал Виноградов
Московская партийная организация прислала батальон
Удалось выкроить время
Немецкие летчики как будто узнали
Быстро рассредоточили людей
Собрав все
Элемент неожиданности
Опять был очень хорош мотострелковый
Получил боевое крещение батальон московских
Ярцево самыми чувствительными для пае
Впервые мне тогда удалось увидеть
Часто немецкие летчики вместо бомб
Ведя активные действия
Директивой Западный фронт
Теперь можно было считать
Смоленска все более осложнялась
Смоленский сражении
Если смотреть
Ярцево пленных
Эти сведения помогли нам своевременно
Решающую роль сыграла артиллерия
Хорошо показали себя танки
Если немцы увидели такую новую
Провели испытание
Захваченная новинку срочно отправили
Врага отражали обычно хорошо организованный
Дал задание группе товарищей изучить
Война показала другое
Командир отделения
Рвались снаряды
Иногда сбрасывали бомбы самолеты
Меня все время
Человек всегда остается человек
Система ячеечная обороны оказалась для
Послали донесение командующ Западный фронт
Маршал Тимошенко
Дело пошло
Начался август
Смоленск был занят неприятел
Всякие попытки выбить его
Тимошенко отдал приказ
Смоленска основных сил Западный фронт
Эта затея провалилась
Командующий фронт вызвал меня
Поехали почему
Вскоре прояснилось
Лукина назначали
Палатка командарма
Бревенчатый стол
Война словно примолкла
Подъехала машина
Михаил Федорович был начальник командный
Главный управления кадров Красная армия
Старый воин
Лукин познакомил
Военный совета
Улучив минуту
Фурмановская складки мужик
Командующий фронт поздравил товарищей Лукина
Западный фронт совершенно расстроили наступление
Московская мотострелковая
Некоторое время спустя противник все
Ему это
Бой шел напряженный
Огонь этого оружия
Эту особенность
Вначале применение реактивных установок
Многие командиры
Вот против немецкой авиации
Оставалась опять
Пополнялись наши части
Приток людей
Многие офицеры
Алексей Андреевич Лобачев
Опыт оказался очень удачный
Группы смельчаков
Сражалась она все более стойко
Совинформбюро часто упоминалась ярцевская группа
Великобритании при нашем Генштабе
Принять гостей поручили Михаилу Сергеевичу
Прошла она
Англичане выпили
Действия противостоявших вражеских войск носили
Велось взаимное прощупывание сил
Нам удалось установить
Командный пункт армия был заботами
Малинина оборудовал заново
Член Военный совета
Офицеры штаб
Нашим центральный рабочим мест была
Малинину начальники разведки
Малинин слушал
Больше было счастливых находок
Можно было
Малинин сумеет обеспечить выполнение приказа
Малинина еще одна черта
Должно быть
Мне нравилось
Приходилось иногда подумать над предложени
Ценнейшим человек оказался генерал Василий
Иванович Казаков
Неприятельские позиции просматривались
Единственное неудобство
Как только появлялась достойная внимания
Одиночная машина
Пробирались скрытно
Город обезлюдел
Известная ярцевская мануфактура была сожжена
Возвращались уже затемно
Всю ночь над нашим
Район обороны нашей армия немецкие
Запомнился мне лишь один случай
Отдано распоряжение тщательно следить
Несколько штук
Москва тоже встревожилась
Москвы получили результаты анализов
Гитлеровцы просто хотели поиграть
Маршал Тимошенко горячо приветствовал наше
Лобачев настраивал начальника политотдела одная
Считаю своим товарищеский долг сказать
Военный совета армия жили душа
Таков был этот человек
Владимир Ставский
Бывали задушенные часы
Лобачев сложился как политический работник
Так было
Лобачев рассказывал мне
Помогли живой
Конев был назначен командующим Западный
Успешно завершилась
Штабы всех трех армия держали
Лобачев часто наведывались
Встречаясь неоднократно
Выработалась уверенность
Стыки надежно прикрыты
Этот вариант определял
Этот план был представлен командующ
Возможности армия
Никаких особо важных данных
Вообще информация командующих армиями была
Михаил Федорович Лукин
Артисты московская эстрады давали свой
Декорациями служил пожелтевший лес
Концерт был очень хороший
Песни песнями
Решили провести силовую разведку
Казаков организовал контрартиллерийская подготовку
Били прямой наводкой противотанковые батареи
Бой продолжался
Весь следующий день враг держал
Группы самолетов бомбили позиции батарей
Командарм говорил
Вынужден загнуть свой правый фланг
Лукин просил помочь
Вскоре она разразилась при обстоятельствах
Никитина доложить партийный
Петра Николаевича Чернышева
Ф.А. Ершакову
И.С. Никитин
Г.К. Маландин
И.П. Камера
Г.К. Жуков
Н.А. Булганина
Д.М. Попова
Д.А. Лестев
А.П. Вахтеров
К.Е. Ворошилов
Г.К. Жукову
газики
штаб фронт
армия Резервный фронт
22-й армия
радисты. Штаб
шестнадцатой армия
нашего отряда
18-й стрелковой ополченская дивизия
любом направлении. Соединение
18-я дивизия
отряде
передовой отряд
передов отряд
головный отряда
замаскировать. Восемнадцатой дивизия
одним полк
крупные группировки
клещей внешнего фронт
новый командующий Западный фронт
командующего Западный фронт
18-й стрелковой дивизия
Мемуары Неожиданный приказ Вечер
Севернее нас
Помню возглас начальника штаб
Уму непостижимо
Ночью летчик доставил распоряжение
Сомнения отпали
Уже прибыли приемщики
Сборы были короткими
Попытки связаться
Нужно было самим постараться выяснить
Насторожила картина
Днепру восточное Ярцево
Брошенные позиции
Днепру одна
Резервный фронт
Где она
Вязьме стали попадаться машины различных
Рассказы людей
Беженцы называли Сычевку
Никаких частей
Ощущение оторванности было гнетущим
Крайне беспокоил вопрос
Калининый остановились
Василия Даниловича Соколовский
Касне уже никого нет
Разведчики все еще
Где они находятся
Конева дивизия
Заработали радисты
Штаб фронт молчал
Поручив Малинину разыскивать войска
Лобачев отправились
Начальник гарнизона генерал
Никитин доложил
Вязьме никаких войск нет
Имею только милицию
Юхнова идут немецкие танки
Где местная советская
Собор стоял
Вязьмой подобно древней крепости
Смоленский обкома партии
Вяземский городских комитетов партии
Никитина доложить партийный руководству все
Лестев был крайне удивлен
Происходил этот разговор
Никитина насчет разведки
Смоленский горсовета
Немецкие танки
Кто сообщил
Алексей Андреевич
Попов быстро взобрались
Немецкие танки вступали
Нужно было немедленно выбираться
Самым емким оказался мой
Попова поменьше
Забрав всех товарищей
Вырваться удалось благополучно
Немцы нанесли удар излюбленный способ
Вот это для нас
Камеру сопровождала группа наших офицеров
Эти товарищи благополучно выполнили задание
Малинин доложил
Вязьмой тщетны
Предстояло подумать
Всю ночь
Вязьмы перехвачена бронетанковыми частями противника
Вязьме немецкая мотопехота
Сычевку непрерывно движутся вражеские войска
Туманово еще
Подтвердились данные
Предложения сводились
Окончательное решение
Начина поход
Было время
Теперь это предстояло доказать
Установлен порядок
Организовано охранение
Лобачев собрал людей
Последние указания
Война уже мног научила
Сыпал крупный дождь
Проселочные дороги раскисли
Больше всего задержек
Завязали бой
Немцы разбежались
Поход проходил спокойно
Соблюдался строгий порядок
Людям надо было поесть
Охваченные заметная тревогой
Вбежал мальчишка
Хозяйка добавила
Товарищ командир
Пронзительно уставившись
Красная армия отдавали все
Эти слова помню
Упрек его справедлив
Миновав поле
Разведчики донесли
Близился рассвет
Очень устали
Гжатске наши войска
Известие быстро распространилось
Отовсюду просьбы
Гжатска оставалось
Наступил рассвет
Кавалерия получила задание вести разведку
Ополченцы следовали
Лобачев загорелся
Ему очень хотелось вперед
Может быть
Военный совета уехал
Тронулась колонна штаб
Понятный было общее желание быстрее
Невольно ускорив движение
Чем руководствовались
Восемнадцатой дивизия
Дело выглядело так
Лобачева угодил снаряд
Отряд спешился
Мост оказался взорванный
Эта попытка была отбита
Сведения летчика оказались ложными
Вести затяжная бой
Были найдены броды через Гжать
Получили распоряжение прибыть
Может пригодиться
Климент Ефремович сразу задал вопрос
Как это
Командующий фронт сообщил
Ворошилова произошел бурный разговор
Выслушав наш короткий доклад
Ворошилов выразил всем нам благодарность
Главный командования
Вскоре меня вызвали
Западный фронт было очень мало
Жуков приказал нам принять Можайский
Московский моря
События развертывались стремительно
Доватора оказались
Панфилов был мне
Ефременко отдал приказ
Ивана Васильевича Панфилова
Афанасия Павлантьевича Белобородова
И.А. Плиева
К.С. Мельника
С.И. Младенцева
И.В. Панфилов
В.А. Хоменко
Д.Д. Лелюшенко
Л.А. Говоров
И.В. Болдин
А.П. Белобородов
Д.Ф. Романовым
Л.М. Доватора
А.Е. Славкина
С.А. Егоров
В.Н. Романченко
М.Е. Катукова
А.А. Лобачевым
укрепленной полосы
Москва
Мы панфиловцы!
катюшам
Правды
Рейх
фронтов
сколоченный штаб
16-й армия. Корпус
противника. дивизия
сводный курсантский полк
надежный полк
316-я стрелковая дивизия
Такую полнокровная стрелковую дивизия
316-й дивизия
группировку
полками
1075-й полк
панфиловская дивизия
снабжавший фронт
батальонов
внушительный отряд
30-я армия
стрелковый полк
126-й дивизия
18-я стрелковая ополченская дивизия
наготове. Армия
пушечных полк
стокилометровый фронт
всем фронт
316-й стрелковой дивизия
126-я стрелковая дивизия
18-я стрелковая дивизия
курсантский полк
бою кавалерийская дивизия
славой панфиловская дивизия
группировки
Резервный фронтов
32-й армия
штабами
основная группировке
50-й кавалерийская дивизия
танковой бригада
10-я немецкая танковая дивизия
289-й противотанковый полк
78-я стрелковая дивизия
танковые бригада
58-ю танковую дивизия
волоколамская группировке
разведывательный отделы. Штаб
Устиново. Штаб
кажд полк
группировке
40-й моторизованные корпус
35-я пехотные дивизия
танковые дивизия
78-ю стрелковую дивизия
Мемуары Волоколамское направление Общая обстановка
Потребовались титанические усилия партии
Верховный Главнокомандования для ликвидации нависшей
Родины угрозы
Руководимый партией советский народ доказал
Ставка срочно направляла
Средней Азии
Дальнего Востока
Личный состав штаб прошел уже
Люди сработались
Орлом большую часть суток проводили
Коллектив политический отдела
Развернув командный пункт
Волоколамска вышел
Корпус состоял
дивизия генерала Доватора оказались
Стали пробиваться
Особенно ценная
Лев Михайлович Доватор
Уже одно
Волоколамска вплоть
Волжский водохранилища
Левее кавалеристов расположился сводный курсантский
Верховный Совета
Этот полк
Солнечногорска был переброшен
Владимира Ильича Ленина
Лобачев рассказал
Младенцева показал
Командиры подобрались крепкие
Центральный Комитета Коммунистическая партии Казахстана
Иваный Васильевич оставила глубокое впечатление
Простое открытое лицо
Генерал Панфилов был мне понятен
Изучение характера подчиненных командиров
Понравилось мне
Оценивая участок
Меткая характеристика так называемой
Принима все меры
Этому участку
Панфилов уделяли наибольшее внимание
Командиры штаб армия
Этого нам опять следовало ожидать
Спланировали перегруппировку артиллерии
Каждой батарее
Подчинялись эти подразделения командиру батареи
Помимо того
Посадили эти отряды
Оборонительные работы развернулись
Сознание того
Воины клялись сделать все
Всем нашим бойцам было известно
Будем очень рады ему
Волоколамск прибыл прекрасно экипированный
Нашим сосед была
Малочисленность войск заставила нас выделить
Главный удар пришелся
Волоколамский шоссе
Завязались тяжелые оборонительные бои
Гитлеровцы вводили
Встретив хорошо организованное сопротивление наших
Большие потери вынуждали врага вводить
Сражение разгоралось
Доватора севернее Волоколамска
Пытаясь развить успех
Навстречу этой стальная лавине была
Пришлось мне использовать ближайшие
Маневр артиллерией спас положение
Пехотинцы встречали танки гранатами
Стрелковые подразделения
Связисты под сильнейшим огнем наводили
Передышка длилась недолго
Бои возобновились
Атаки следовали
Проявляя активность
Обладая большим превосходств
Создав мощный танковый кулак
Создалось весьма тяжелое положение
Очень многое сделали
Настал момент
Казаков доложил
Нужно было
Мне очень
Разговор предстоял
Стоически выслушал все сказанное
Жукова тоже
Оба полк тут
Панфилову для противотанковой обороны полосы
Нажим врага
Волоколамск все усиливался
Мне пришлось произвести некоторую перегруппировку
Сюда форсированный марш вышел корпус
Волжский водохранилища заменила несколько пополненная
Как известно
Как мне думается
Генеральный штаб при определении границ
Волжское водохранилище
Фашистам удалось значительно потеснить
Лама курсантский полк
Счастлив генерал
Именно эти стрелковые войска
Волоколамск вошли
Скажу лишь одно
Истощив силы
Болдина вытекало
Сам генерал Болдин
Михаила Федоровича Лукина
Болдин убыл
Используя наступившую передышку
Разведка доносила
Так созрела мысль
Скирмановская операции
Гитлеровцы нависли
Обязательно нужно было изгнать противника
Решение этой задачи выпало
Привлекли также несколько артиллерийских частей
Риск был
Как говорится
Несколько успокаивало
Большую пользу принесла
Разгр немецко
Эту картину
Каково там было
Ефременко отдал приказ выложить
Ставский занят
Насчитал двадцать семь
Владимира Ставский любили
Чем пополнилась
Лошади оказались
Подмосковье грунт уже замерз
Обрадовала нас прибывшая
Москву замечательный боевой командир полковник
Состояла она преимущественно
Трудно даже сказать
Если под Волоколамский великую роль
Москву внесла дивизия полковника Афанасия
Павлантьевича Белобородова
Несколько пополнилась артиллерия армия
Хочется отметить один момент
Неожиданно был получен приказ командующего
Срок подготовки определялся одная ночью
Моя просьба хотя
Нашим выдвинувшимся вперед частям пришлось
Особенно тяжело было конная группе
Лишь благодаря своей подвижности
Еще готовясь
Теряеву Слободу
Немецкая авиация нас здесь основательно
Сильно пострадали оперативный
Штаб армия перешел
Отсюда было удобнее управлять войсками
Лобачев воспользовались случа
Город был сурово молчалив
Лица сосредоточенны
Работа кипела
Невиданная была стойкость войск
Военный совет разместился
Штаб имел связь
Нужно отдать должное полковнику
Именно благодаря этим качествам
Москвой связисты
Еще один штрих тех дней
Петровский нас навестил Емельян Ярославский
Центральный Комитета партии
Емельян Михайлович
Вопросы посыпались
Ярославский прямо
Севернее Волоколамска занимали исходное положение
Волоколамска против левого фланга нашей
Приходилось считаться
Успокаивать себя
Захаров все
Захарову указания
Захаров объединил все
Б.М. Шапошникову
Ф.Д. Захаров
В.А. Ревякину
Н.Н. Мультан
А.А. Лобачева
Ф.Д. Захарова
А.П. Белобородова
В.Д. Соколовского
Ф.Д. Захаровым
В.А. Гайдуковым
А.В. Куркина
Г.К. Жуковым
И.В. Сталиным
Ф.Т. Ремизовым
В.Д. Соколовский
Т.К. Жукова
А.П. Белобородовым
Л.А. Говорова
Велика Россия, а отступать некуда позади Москва
бродячими
Где же войска, перекрывавшие шоссе?
Где наши машины, целы ли?
Какая эффектная картина!
стоять насмерть
леворучники
праворучники
самострел
паникуем
волевой
волевые
уроком
50-й армия
107-й мотострелковой дивизия
5-ю танковую дивизия
252-й пехотная дивизия
78-й дивизия
ударные группировки
Калининский фронт
другой. Командующий фронт
решени командующего фронт
126-й стрелковой дивизия
25-я танковая бригада
107-я дивизия
58-я танковая дивизия
рассеяны. Танковые соединения
орудийный противотанков полк
17-й кавалерийская дивизия
16-ю армия
138-й пушечный полк
батальонами
шоссе. Соединения
своей дивизия
240-й пехотный полк
понукать. Армия
командующий нашим Западный фронт
кавалерийская дивизия
затем механизированный корпус
противотанковых полк
133-я стрелковые дивизия
7-й танковых дивизия
106-я пехотные дивизия
1-й танковой дивизия
133-й дивизия
своей армия
вражеская группировке
сплошная фронт
обязанность. Командующий Западный фронт
354-й дивизия
20-я кавалерийская дивизия
моторизованных дивизия
гвардейских. Бывшая ополченская дивизия
1-я Ударная армия
Западный особ военный округ
3-го кавалерийский корпус
конная армия
Доватора. Этой армия
вражеский фронт
называемая танковая дивизия
занима армия
ним Главнокомандующего фронт
1-й ударная армия
18-ю дивизия
свежую моторизованная дивизия
Мемуары Отступать некуда Произведя перегруппировку
Сразу определилось направление главный удара
Атака началась при поддержке сильный
Спустя некоторое время
Всю эту картину
Лобачев наблюдали
Танки лезли напрол
Одни останавливались
Видно было
Некотор танкам все
Дубосеково совершили свой всемирно известный
Васили Клочков
Велика Россия
Картина боя
Командир дивизия управлял войсками уверенно
Если здесь будет
Панфилову нужно
Лобачев отправился
Проезжая вдоль фронт
Несколько раз останавливался
Малинин сказал
Впоследствии донесение подтвердилось
Обстановка вынудила меня обеспечить угрожаемое
Жуков ответил
Ставки уже подчинены
Должен сказать
Верховный Главнокомандования было правильный
Холода сковали болота
Вражеское командование стало использовать танки
Нами поощрялась любая полезная инициатива
Каждый шаг
Против нашего левого крыла
Противнику удалось значительно потеснить правофланговые
Возникла угроза выхода врага нам
Белобородов быстро развернул свои полки
Сибиряки шли
Удар они нанесли
Этот умелый
Лишь выдвинув
Намный превосходя наши войска
Подмерзшая земля благоприятствовала ему
Всего несколько часов
Иван Васильевич
Беспримерный героизм
Московский радио Указ Президиума Верховный
Истринский водохранилища
Само водохранилище
Всесторонне все продумав
Сами руководители буквально валились
Поспать иногда удавалось накоротке
Оно безусловно оправданно
Москву был
Мой долг командира
Генеральный штаб маршалу
Спустя несколько часов получили ответ
Зная Бориса Михайловича еще
Верховный Главнокомандующим
Распоряжение было разослано
Войсками фронт командую
Истринское водохранилище отменяю
Генерал армия Жуков
Что поделаешь
Одновременно был нанесен удар
Теряевой Слободы
Истринское водохранилище
Клин мой заместитель генерал
Лелюшенко была передана Западный фронт
Нужно было объединить
Вот для этого
Подвергшиеся удару немцев части
Танковые соединения врага стали быстро
Нужно было думать
Малинину прислать
Клина генерала Казакова
Военный совета оставаться
Надо было перебраться
Мне удалось
Доложил ему тяжелую обстановку
Бой уже шел
Дав генералу Захарову указания
Пришлось предупредить
Лобачев выехали
Поскольку Солнечногорск был уже занят
Сила небольшая
Ехали ночью
Ленинградское шоссе
Воинских частей тут
Глубокой ночью удалось нам добраться
Казаков только что вернулся
Солнечногорск заняли небольшие силы вражеских
Положение вещей было
Героические пехотинцы
Наиболее опасная обстановка сложилась
Ленинградский шоссе
Захватив Солнечногорск
Собирали войска
Казаков задержал под Солнечногорский снятые
Около одная избы стоял танк
Стоял шум
Пожимая мне руку
Хватит рассуждать
Штабная группа уехала
Стали разбираться
Пешки имеются незначительные силы
Офицер смутился
Пришлось ему сказать
Вбежал наш офицер связи
Первая мысль
Где наши машины
Стали осматриваться
Некоторые проносились
Ночь озарялась вспышками разрывов мин
Какая эффектная картина
Командир предложил мне сесть
Невдалеке промчался
Осторожно приблизились
Льялово Малинин доложил
Соколовский запрашивали
Задача эта стала известна
Нижестоявшим начальникам это доставляло мный
Солнечногорск началось поспешно
Три кавалерийские дивизия пытались охватить
Первое время дело пошло успешно
Генерал Плиев
Остальные наши части также несколько
Многие населенные пункты
Большие потери понесла конница
Общий итог боя можно сформулировать
Немцы стали наступать
Этих людей
Западный фронт переживал крайне трудные
Поверьте стар солдату
Высшей кавалерийская школе
Уже тогда дело
Жуков был
Накануне войны
Жуков командовал округ
Георгий Константинович рос быстро
Георгий Константинович Жуков остается человек
Мне запомнился разговор
Сталин поручил Жукову провести небольшую
Жуков доказывал
Сталин ответил
Жуков стоял
Иначе ничего
Одный желания мало
Наконец Сталин сказал
Мне понравилась прямота Георгия Константиновича
Москвой Георгий Константинович часто сам
Высокая требовательность
Спустя несколько дней после одный
Дежурный доложил
Незначительно потеснил
Взял трубку
Верховный Главнокомандующего
Сталин мягко остановил
Тем подчеркивалось доверие
Сталин спросил
Получив утвердительный ответ
Прошу продержаться еще некоторое время
Верховный Главнокомандующего означало очень многое
Сталин прислал свыше двух тысяч
Генерал Захаров объединил все части
Захарова вынуждали противника останавливаться
Немецкое командование заметно торопилось
Выручил нас дивизион
Артиллеристы подожгли несколько танков
Танки врага пылали
Льялово уйти
Аппарат управления войсками был гибок
Льялово командующий фронт удовлетворил нашу
Сам этот перечень свидетельствует
Приходилось изощряться
Если где
Получив подкрепление
Льялово вражеская группировке
Больш успеха
Обессиленная многочисленными потерями
Остановить врага полностью она еще
Обе воюющие стороны находились
Войскам Западный фронт
Командующий Западный фронт делал все
Крюково Верховный Главнокомандующий
Красная Поляны появились части противника
Сталин особенно подчеркнул
Красная Поляны фашисты могут начать
Красная Поляны
Верховный Главнокомандующий информировал меня
Ставка распорядилась
Московская зоны обороны
Вскоре начальник штаб фронт
Соколовский сообщил
Раньше эти силы намечалось перебросить
Черная Грязь
Затягивать организацию контрудара было нельзя
Черная Грязи
Только успели
Москвы тяжелой артиллерией
Крюково уже было нельзя
Самолеты врага бомбили оборонявшихся
Действовали они весьма активно
Ожесточенные непрерывные бои продолжались
Тяжело было всюду
Левофланговые части
Значительно были потеснены правофланговые части
Москве флангов направлении
Последним усили врагу удалось еще
Московская стрелковая
Оба соединения уже заслужили звание
Бывшая ополченская дивизия стала под
Еще продолжались ожесточенные схватки
Ставки Верховный Главнокомандования
Ударная армия
Подходили резервы
Ставка сохранила для решающего момента
Всем памятны действия русских войск
Кутузов принял решение
Великой Отечественная определилось
Остановить противника представлялось возможный
Западный фронт Маршала Советский Союза
Генштаб была выделена группа офицеров
Самарская кавалерийская имени английский пролетариата
Встреча наша получилась теплой
Семен Константинович
Поступили также разрозненные
Получив дополнительные указания
Пополнялось оно также
Прич делать это приходилось
Люди познавали друг друга
Вначале появились так называемые
Случалось членовредительство
Интересы Родины были превыше всего
Вскоре наша группа слилась
Командующим назначили меня
Мой предшественник генерал
Лукин принял
Москву генерала
Конев утвердил только первую часть
Следует заметить
Верховное Главнокомандование
Общая обстановка
Западный фронт оказалась очень тяжелой
Нанеся удар своими крупными танковыми
Окруженные наши войска
Расположив свой командный пункт
Бои еще
Огромная забота
Резервный фронтов западнее Вязьмы
Встретив хорошо организованное сопротивление
Неся большие потери
Вскоре сражение разгорелось
Жуков для расследования
Волоколамский Жест недоверия
Комиссия сделала оправдательный вывод
Истощив свои силы
Используя временная передышку
Звенигород прибывший туда комфронт
Средней Азии четырех кавдивизий
Собранные вместе
Произведя перегруппировку
Лошади оказались нековаными
Подмосковье грунт замерз
Зато прибывшая
Пополнилась несколько
Жукова нанести удар
Чем руководствовался знавший обстановку комфронта
Мои доводы
Поначалу нашим частям
Доватора отражала удары
Пользуясь подвижностью
Почти одновременно
Наступил решающий момент
Волоколамска пленные подтверждали имеющиеся
Продолжая упорно наносить удар
Тщательно все продумав
Главнокомандующего фронт
Попросил разрешить нам отвести войска
Прич чаще всего оно произносилось
Привожу дословно содержание короткой
Приказываю обороняться
Жукова это было похоже
Московская битве вышестоящие инстанции
Часто такие приказы
Походило это
Сколько приносили войскам эти
Этот эпизод
Оно началось поспешно
Поначалу наши войска имели частичный
Каждый горел этим желани
Напрасно некоторые занимающие высокие посты
Малинин неоднократно упрашивал меня намечать
Вспоминаю один момент
Главный политический управления Красная армия
Жуков заявил
Затем спросил
Некоторая нервозность
Жукова этого чувства
Захарова обвинения
Увидев командующего
Доложив обстановку
Говорова противника больше
Выслушав это заявление
Оставив нас
Жуков вышел
Вдруг вбежал Жуков
Вид его был грозный
Вон отсюда
Бедный Говоров
Побледнев быстро ретировался
Жуков получил неприятное сообщение
Говоров пыл комфронт несколько поубавился
Суворов придерживался хорошего
Ф.И. Голиков
Ф.И. Кузнецов
М.М. Поповым
Ф.Г. Ремизова
Ф.И. Кузнецова
М.М. Попов
разгромный
каждый солдат должен знать свой маневр
изматывать противника
дебюта
набег
подчистили
стрелковые бригада
чем усиленный стрелковый полк
8-й гвардейская дивизия
усиленные танков батальоный
17-я стрелковая бригада
всевозможные минные ловушки. Штаб
переданных Западный фронт
фронт. Штаб
соответствующую группировку
одная армия
южная ударные группировки
германский фронт
10-й армия
левым фланг Западный фронт
собранные штаб
том командующ фронт
61-ю армия
командующ армия
неполные дивизия
61-й армия
Ставкой Генеральный штаб
командовани фронтов
крупных штабов
61-й армия директивой фронт
брянская группировку
распоряжении. Занимая широкий фронт
создани мощная группировки
командующего армия
Мемуары Вперед
Активные действия противника
Этот план нужно было сорвать
Ставкой Верховный Главнокомандования
Контрнаступление под Москвой
Ставка сочла нужный несколько подкрепить
Фактически каждая представляла собою
Красная Поляна
Крюково бои вообще
Крюково они были особенно ожесточенными
Крюково немцы цеплялись
Оставив Крюково
Крюково наши части захватили около
Каменка враг бросил два
Нанеся удары
Глубокий снежный покров
Так что немецким генералам
Штаб армия старался быть поближе
Надо было срочно принять решение
Только собрались
Помещение заполнилось людьми
Пришлось невесело пошутить насчет минная
Западный фронт Ставкой
Наступление развивалось успешно
Соседняя справа
Соседняя слева
Штаб фронт информировал нас
Ставка приказала перейти
Бои уже шли
Гитлеровцы подорвали дамбу водохранилища
Хлынувшая вода образовала мощный поток
Вот тут
Своими ударами
Катуков облегчили выполнение задачи стрелков
Исход сражения был решен
Штурм хорошо обеспечивали артиллеристы
Еще задолго
Великой Отечественная войны наша партия
Центральный Комитет
Вооруженных Сил страны артиллерийский
Великой Отечественная войны
Неувядаемой славой покрыла она себя
Твердая вера
Преодолев истринский рубеж
Чего здесь только
Продвижение войск
Стремясь ускорить темп наступления
Чем дальше отдалялись наши соединения
Гитлер издал приказ
Тем самым ставилась задача
Особенно упорные бои развернулись
Весьма серьезные потеря
Руза командование Западный фронт все
Подобная импровизация давала некоторый успех
Москвой завершилось
Непосредственная угроза столице была ликвидирована
Оборонительное сражение подходило
Нужно было сорвать этот план
Ставка Верховный Главнокомандования своевременно приняла
Чем дальше они отдалялись
Подобная импровизация обеспечивала некоторый успех
Продолжать наступление имевшимися
Наступил момент
Прич командованию фронт была поставлена
Вот это было для меня
Одно дело изматывать врага оборонительными
Неоднократные наши доклады командованию фронт
Продолжавшееся наступление
Волоколамский рубежа оказалось особенно тяжел
Силами войск одная армия уже
Чтобы глубже разобраться
Самым больный мест оказалось очень
Основой обороны
Промежутки между ними минировались
Нашей пехоте
Весьма слабую поддержку оказывала
Эти истины прекрасно были известны
Советский Союза под руководств нашей
Чтобы восполнить эти потери
Сам враг признал свое поражение
Советский Союзе приняла затяжная характер
Невольно возникал
Ведь было совершенно ясно
Всего этого
Калининский фронтами
Гитлера свои войска
Западный фронт управлению
Подытожив все данные
Выслушав мой доклад
Сухиничам силы
Тот мое решение одобрил
Кузнецову приказал выехать
Задачу комфронт
Сухиничи освободили
Жуков сообщил мне
Получается какой
Обстоятельный доклад
Сложность заключалась еще
Генералиссимус Суворов придерживался хорошего правила
Наиболее заманчивыми объектами были населенные
Потеря кажд
Такие соображения натолкнули нас
Подобные наступательные действия
Прич наши зенитчики сбили
Особенно значительными они оказались при
Обидно было
Вот такое положение было
Хорошо еще
Тесная связь установилась
Ему так
Тот незамедлительно отреагировал
Попов опять вступил
Кузнецов вообще выбыл
Казаков выехали
Еле разыскали командарма
Попов встретил нас тепло
Обговорили деловые вопросы
Распрощавшись пообещав поддерживать тесная связь
Почему тогда такое правило
Занимая широкий фронт обороны
Плохо было еще
Казаков отправился
В.С. Попов
П.И. Кирюхина
Ф.И. Голикова
Н.И. Кирюхиным
ура
сюрпризов
изматывать и ослаблять
Выполняйте приказ!
10-я армия
328-я стрелковые дивизия
танковая бригада
участк фронт
61-я армия
Мещовске. Штаб
пехотных дивизия
324-я дивизия
огромная. дивизия
боеприпасах. Поставленная фронт
ударная группировку
11-я гвардейская дивизия
324-й дивизия
поставленная командующим фронт
своим штаб
кажд отдел штаб
своего штаб
городе. Командующий фронт
сильные группировки
данный нашего штаб
артиллерией армия
Мемуары Сухиничи
Пути подвоза войскам левого крыла
Передав свой участок
Малинин повел нашу штабная колонну
Лобачев заехали
Жуков ознакомил
Георгия Константиновича как похвалу
Вязьмы четыре месяца назад
Путь наш лежал через Москву
Наступил вечер
Москвичи честно выполнили свой долг
Теперь все заводы
Город был затемнен
Везде строгая маскировка
Лобачев предложил
Москва пережила несколько довольно тревожных
Нашлись люди
Городская комитет партии
Сама Калуга особенно
Жители города бедствовали
Ночью всесторонне обсудили
Сухиничам движется вся
Головный эшелону штаб
Почаще упоминать
Одним слов
Штаб занялся своими неотложными делами
Генерал Казаков отправился
Военный совета выехали
Маленькая эта деревушка утонула
Дело обошлось благополучно для нас
Требовалось принять самые срочные меры
Уже третий раз
Михаила Сергеевича Малинина все будет
Предприняв наступление против
Плохо управляемые
Жиздры войска
Меховой мне заявили
Каждая часть нуждалась
Поставленная фронт задача
Командный пункт перенесли
Начались перегруппировка
Атака была намечена
Ночью войска заняли исходное положение
Артиллерия еще раньше стала
Чернышева дивизия была сильнее
Орел находились
Прожужжал зуммер
Командир дивизия взял трубку
Что там случилось
Удивляться было чему
Обычно немцы упорно защищаются
Казаков даже
Казаков передал приказ
Долетели звуки редкой перестрелки
Чернышев прерывающимся
Немедленно обеим дивизиям были поставлены
Позвонил Малинину
Подготовить все для перевода
Впоследствии это
Сухиничи были
Уже рассвело
Везде следы поспешный бегства
Попытка преодолеть его частями Кирюхина
Именно эти соображения
Рубежи перед город заняла
Чернышева располагался недалеко
Сухиничи освобождены
Жуков вызвал меня
Командующий фронт сказал
Пока суд
Расчет таков
Всерьез занялись противовоздушная обороная
Сухиничах штаб
Пришлось рыть щели
Обстреливали немцы Сухиничи
Гражданское население относилось
Вскоре поступила директива фронт
Удерживая прочно Сухиничи
Требование фронт было трудновыполним
Ответ был короткий
Выполняйте приказ
Оставалось одно
Решено было каждый раз ограничиваться
Наиболее заманчив объект борьбы были
Потеря кажд такого пункта являлась
Танки располагались для ведения
Вся эта система вражеская обороны
Первую такую операцию провели
Артиллерия заблаговременно пристреляла цели отдельными
Ночью несколько батарей зенитных пушек
Операция прошла удачно
Контратаки начались
Зенитчики подбили шесть немецких самолетов
Следуя ему
Зенитчики сбили самолет
Орел подбежал
П.А. Еремин
Н.А. Орлов
Д.М. Поповым
А.П. Шестакова
Г.М. Попов
И.Я. Кравченко
Красной звезде
ура!
Гладко было на бумаге, да забыли про овраги
операций дивизия
количеств дивизия
какая дивизия
пехотная дивизия
Брянский фронт
ненавистный врагу. Командующий фронт
стрелковую дивизия
отрядами
партизанский штаб
большой отряд
крепкий отряд
11-ю гвардейская дивизия
146-я танковая бригада
своем штаб
нашему штаб
немецкий лыжный отряд
нашей штаб
родная армия
себе. Штаб
лесу. Армия
328-й дивизия
324-й стрелковой дивизия
танковый корпус
стрелковый корпус
всему фронт
глубину. Стрелковые дивизия
бой танков корпус
правофланговой дивизия
головная танковую бригада
комиссар корпус
бомбежкой танковой бригада
контратаки. Танковый корпус
дальнейш бригада
этой бригадой
Калининский фронтов
командующим Брянский фронт
Воронежский фронт
принявш фронт
Мемуары Памятные уроки Постепенно войска
Прорвать фронт они еще
Уже после войны часто приходилось
Неравное соотношение сил было зимой
Можно представить
Вспоминаю любопытная историю
Потом выехал
Попов проводил
Георгий Константинович реагировал немедленно
Попов опять стал командующим
Год спустя
Курский сражения
Сухиничей было большое село Попково
Лежало оно
Именно отсюда чаще всего немцы
Нужно было обязательно взять Попково
Однажды Лобачев
Козельска наши войска захватили несколько
Ищем пополнение
Козельск группу офицеров штаб
Отобрали пригодных
Эти люди столько испытали
Командующий фронт прислал
Многие возвращались
Разведывательный отдел армия работал
Жиздринский районах
Делегации рабочих
Попково прибыли делегаты Ленинградский района
Ленинградский района составили основу этого
Запланированное наступление
Попково началось
Главный удар наносила
Соседние дивизия получили задачу блокировать
Наступление было хорошо подготовлено
Бой начался
Попково было взято
Некоторое время еще шла борьба
Свыше семисот гитлеровцев осталось
Если овладеть еще
Остается только очистить деревню Брынь
Положение войск
Была твердая уверенность
Маклаках немцам сидеть уже недолго
Проезжих дорог мало
Соколовский прислал аэросанная роту
Располагалась она при штаб тыла
Каждые аэросани были вооружены легким
Очень крепкая помощь
Главный наш связист полковник
Максименко был как раз тогда
Рота моментально выдвинулась
Немцы были рассеяны
Спаслись только
Илье Эренбургу
Красная звезде
Предстояло поработать над приказ
Международный женский дню
Осколок угодил мне
Сильный удар
Невольно сорвались слова
Эти слова
Ранение оказалось тяжел
Тимирязевская академии
Отдельный Уральский кавалерийский дивизион
Караульная расположился штаб омская группы
Красная Армия добивала барона Унгерна
Комнатная обстановка
Досадно было
Помощь врачей
Раненых буквально засыпали подарками
Осторожно заходили пионеры
Эта трогательная забота была лучшим
Пока лечился
Очутились они
Навестивший меня секретарь Московский комитета
Попов посоветовал перевести семью
Москва стала уже принимать иная
Затемнение соблюдалось
Работали театры
Налеты немецкой авиации прекратились
Настоящая боевая дружба
Штаб армия уже убыл
Командный пункт Малинин оборудовал
Убит был командир
Герой Советский Союза
Попов провести еще одну наступательная
Корпусная система существовала
Красная армия давно
Тяжелые оборонительные сражения сорок перв
Немцы сами
Удар ограничивался небольшим рубеж неприятельская
Малочисленность пехоты вынудила строить боевой
Стрелковые дивизия получили примерно
Артиллерия своевременно пристреляла отдельными орудиями
Товарищи убедили
Несколько лучше стало
Как только кончилась артподготовка
Батареи противника открыли
Заговорили немецкие пулеметы
Вообще приходилось
Танки были уже там
Настала пора ввести танковый корпус
Гладко было
Разрабатывая план ввода
Этот печальный случай послужил всем
Два часа потребовалось
Эти два часа немцы
Против правофланговой дивизия нашей ударная
Стремясь выиграть время для подброски
Наблюдая эту картину
Приказал командиру корпус ускорить движение
Полковник Орел подбежал
Положение резко ухудшилось
Паша пехота залегла
Танковый корпус под бомбежкой топтался
Надо было принимать меры
Просьба была
Несколько дней шли здесь оборонительные
Большинство танкистов впервые попало
Неистовая бомбежка
Так получилось
Были моменты
Сам командующий фронт прибыл для
Соседи наши
Артиллерийская плотность оказалась несколько меньшей
Танков имелось меньше
Проверив готовность войск армия
Накануне было отработано взаимодействие авиации
Непродолжительная артподготовка
Бомбардировщики наши ударили
Окопы маскировались мелким кустарник
Стрелковые части дружно поднялись
Вражеская авиация добилась господства
Операции оказались незавершенными
Выталкивая противника
Всякая военная операция должна основываться
Ставка намерена назначить меня командующим
Предупреди Малинина
Войсками такого масштаба
Тяжело было расставаться
Вечер распоряжение было уже получено
Михаил Сергеевич Малинин откровенно заявил
Жуков согласился
Брянский фронт передавалась новому
Сталин тут
Западный фронт распоряжение откомандировать этих
Воронеж сложилась весьма серьезная
Воронежская операции снова пришлось быть
Кончив дела
Сталин сказал
Вообще подменял командующего
Чибисова усиленными темпами
Голиков убыл
М.И. Казаков
П.А. Ротмистрова
П.П. Корзун
Н.П. Пухов
Н.Е. Чибисов
Н.А. Антипенко
П.И. Батов
А.М. Василевского
П.П. Корзуна
Г.А. Халюзина
Н.П. Пухова
Н.Е. Чибисова
М.И. Казаковым
Н.Ф. Ватутин
Н.Ф. Ватутина
М.И. Казакова
С.И. Шабалин
Над картой былых сражений
Беспокойная
мессершмитты
пострадал
местных условий
втор фронт
Западный фронтов
резервы. Штаб
16-й танковые корпус
нашего Брянский фронт
15-я танковая армия
5-я танковая армия
командующего Брянский фронт
5-ю танковую армия
этим свою основная группировку
генерал армия
5-й танковой армия
7-й танковый корпус
7-го танков корпус
танков корпус
хорошим командир танковой бригада
неплохим командир корпус
танковая армия
танков. Армия
образованный Воронежский фронт
3-й армия
оборону. армия
48-й армия
13-й армия
38-й армия
заместител командующего Брянский фронт
стрелковая бригада
всего бригада
воронежская группировке
минометными полками
38-я армия
нашему фронт
танковых корпусов
танковые корпус
16-й танковый корпус
нашем фронт
сильная группировку
общевойсковых армия
командных кадрах. Начальник штаб
Сталинградский фронт
поставленная фронт
руки. Красная Армия
допущенных Генеральный штаб
командующ Брянский фронт
бывшим командующим Брянский фронт
Мемуары Брянский фронт Начальника Генеральный
Оправившись после поражения под Москвой
Отсутствие втор фронт давало ему
Сосредоточив крупные силы
Удар наносился
Инициатива снова перешла
Трудности усугублялись тем
Штаб Брянский фронт размещался
Нижний Ольшанец
Возглавлял его генерал
Знакомиться пришлось уже
Михаил Ильич произвел
Как начальник штаб фронт
Очень быстро ввел меня
Брянский фронт входили армия
Мне пришлось
Шли упорные бои
Сосредоточив основное внимание
Этому намерению противодействовали войска левого
Сейчас они оборонялись
Незадолго перед этим Ставка пыталась
Контрудар решили нанести
Плохо организованная
Кончилось тем
Сейчас здесь шли напряженные бои
События тех дней
Необходимо было
Решили выдвинуть
Отчетливо наблюдался бой наших отходивших
Впереди небольшими
Немецкая пехота двигалась
Где поорудийно
Отход пока носил организованный характер
Особенно эффективными были залпы
Поле сражения заволокло тучами пыли
Сквозь них тускло просвечивали вспышки
Этой дружная
Вражеская авиация
Чтобы воодушевить танкистов
Мне было искренне жаль его
Вскоре после этого боя управление
Отразив все попытки противника продвинуться
Брянский фронт перешли
Основные события развертывались южнее
Дон соединения вновь образованный Воронежский
Пользуясь передышкой
армия командовал генерал
Командиры здесь подобрались опытные
Командиры ревниво следили
Западный фронт тоже наступило затишье
Чибисова усиленными темпами создавали прочная
Боевые действия здесь сводились
Эти его качества ярко проявились
Армейский руководящий аппарат был хорошо
Немный смущала меня его неторопливость
Невольно вспоминаю случай
Чибисов был
Командарм энергично принялся
Вчерашние заключенные добровольно вызвались идти
Правительство поверило чистосердечности
Чаще всего бригада использовали для
Дралась она напористо
Как заправские охотники
Жизнь убедила меня
Дайте такому человеку возможность искупить
Рассматривался вопрос
Ватутин предлагал наступать всеми силами
Воронежский фронт непосредственно
Дона активными действиями левофланговой
Ватутин уже
Воронеж лобовой атакой
Ватутин упорно отстаивал свой план
Брянский фронт выделит
Сталин утвердил предложение Ватутина
Воронежский фронт дополнительными соединениями
Сталина закончился
Ватутиный оговорили все вопросы
Брянский фронт продолжала оставаться спокойная
Несколько товарищей прибыли
Начальник тыла оказался энергичный
Моим заместител
Политическая работу
Брянский фронт сложился коллектив сотрудников
Сроки готовившейся Воронежский фронт наступательная
Предыдущие попытки наступать
Атаки наших войск
Разговоры сводились
Сталинград тяжело
Сталин охотно соглашался
Волге танковые корпус
Сталин просил продумать
Сталин ничего
Ставке меня принял генерал армия
Предполагалось сосредоточить сильная группировку наших
Мне поручалось возглавить эту группировку
Третья армия уже находилась
Получив задачу
Москве предпринял первые шаги
Начальник штаб был назначен Малинин
Вместо Козлова
Верховный Главнокомандующий
Мне следует вылететь туда
Остальные указания получите
Единственный утешени была мысль
Просьбу удовлетворили
Вражеские истребители
Действуя группами
Разве что врага
Сам командующий фронт прибыл
Весь этот груз усыпал окоп
Раздалась оглушительная серия взрывов
Просвистели осколки
Продвинуться вперед нашим войскам
Наступательные действия
Только все
Брянский фронт сложилась весьма серьезная
Западный фронт под Харьков
Нанеся удар
Рядом частных операций противнику удалось
Тем самым
Красная Армия воспользовалась завоеванная
Московская битве передышкой
Своевременно перейдя
Ставка решила нанести контрудар силами
Западный фронтов войскам противника
Ставка взяла
Вот почему мне
Генеральный штаб особенно нужно находиться
Брянский фронт генерал Голиков убыл
Уместно заметить
Верховный Главнокомандованию
Генеральный штаб при планировании операций
Приведу примечательный пример
Уже после окончания войны
Сталиный доводилось
Генеральный штаб представлял собой комиссар
Вместо того чтобы управлять вооруженными
Верховный Главнокомандующего отправлялись
Ставкой ошибочных решений
В.И. Кузнецова
А.И. Данилова
В.Д. Крюченкина
И.В. Галанина
Р.Я. Малиновского
А.И. Еременко
В.И. Чуйкова
М.С. Шумилова
Ф.И. Толбухина
Н.И. Труфанова
А.С. Желтов
С.Ф. Галаджев
И.В. Галанин
Ф.К. Корженевич
С.И. Руденко
В.Н. Гордовым
А.М. Василевским
А.С. Желтовым
матерным управлением
командующего Сталинградский фронт
14-го танков корпус
3-я моторизованные дивизия
обращенные фронт
389-я пехотная дивизия
66-й армия
62-й армия
заместител командующего фронт
Восточный фронт
Донский фронт
63-я армия
21-я армия
24-я армия
66-я армия
основная группировкой
62-я армия
64-я армия
57-я армия
51-я армия
новых соединений
4-й танковой армия
64-й армия
свою основная группировку
6-го армейский корпус
63-й армия
танковые соединения
свою армия
четырехтанковой. Командующего армия
14-й кавалерийская дивизия
24-й армия
активный. Армия
частями. Соединения
3-м конный корпус
Донская фронт
62-ю армия
успех. Группировка
новых дивизия
свою группировку
главная группировку
Сталинградский фронтов
основная группировки
16-й воздушная армия
фронтов. Сталинградский фронт
сталинградская группировки
госпитали. Штаб
21-й армия
3-й румынская армия
действующий внешний фронт
окружения. Сталинградский фронт
своей ударная группировки
внешний фронт
окружения. Донская фронт
основная вражеская группировки
16-я воздушная армия
второй бомбардировочный корпус
вражеская группировки
65-й армия
24-ю армия
Мемуары Под Сталинград Перелет
Летели все время низко
Этому война научила
Жуков отправились
Бой шел уже третий день
Вражеские позиции господствовали над местностью
Среди залегшей пехоты дымились наши
Стоило танку подняться
Ширина этого коридора
Объективно оценивая сложившуюся
Желание снова
Предложив Гордову продумать
Жуков пригласил меня съездить
Восточный фронт перебрались
Волги иметь вспомогательный пункт управления
Сопротивление советский народа
Население временно оккупированных районов
Тяжелые неудачи
Вооруженные Силы любили свою Советская
Хотя они
Нижней Волги
Коварный план
Осуществление его поставило
Командный пункт Сталинградский фронт располагался
Наспех вырытые землянки
Место крайне неудачное
Поздно вечер сюда приехал Гордов
Доложил Жукову
Неудачу наступления
Кто виноват
Гордов ответил
Георгий Константинович
Было совершенно ясно
Жуков приказал мне принять командование
Георгию Константиновичу
Донский фронт входили
Дона протяжени свыше
Верхнего Мамона
Дон протяжени
Волге войсками противника
Ставки они направлялись
Группа войск
Кавказский хребта
Гитлеровское командование
Донский фронт удерживались два плацдарма
Жаркие бои проходили
Сталинграда наши части переходили
Опасаясь удара
Малининый пришлось немедленно включиться
Прежде всего нужно было упорядочить
Малую Ивановку
Резко бросалась
Если еще подразделения специальных войск
Так называемых штыков
Сталинград стал массов
Душой партийно
Военный совета фронт генерал
Этот человек обладал кипучей энергией
Желтов нам довелось работать вместе
Солдаты внесли поправку
Командующего армия генерала
Крюченкина отзывали
Вместо него был назначен генерал
Павла Ивановича
Этот плацдарм нужно было
Этот участок фронт был весьма
Соединения армия после длительных
Мне еще оставалось ознакомиться
Выгодность этого положения обязывала армия
Теми силами
Сталинградский обвода
Встретивший меня начальник штаб армия
Корженевич доложил
Самарская кавдивизией
Меня несколько удивило
Корженевич хотел вызвать командарма
Родион Яковлевич Малиновский замечание выслушал
Угрюмое лицо его потеплело
Бойцы такой рубеж прозвали танков
Мертвые танки превратились
Приехал назначенный начальник артиллерии фронт
Донская фронт было своевременный
Эти действия вытекали
Сталинградский фронт удержать Сталинград
Ставка присылала под Сталинград стрелковые
Учитывая тяжелое положение
Ставка приказала провести
Дону должен был сковать врага
Никаких дополнительных средств усиления
Группировка противника опиралась здесь
Поскольку главная роль
Тот стал меня упрашивать
Только напрасно потеря
Ставкой сроку
Остальные запоздали
Впоследствии они сыграли большую роль
Наступление Сталинградский фронт тоже
Неприятельский войскам пришлось топтаться
Безмерно растянувшиеся коммуникации доставляли врагу
Воспользовавшись сложившейся обстановкой
Оно должно было начаться
Фланги его основная группировки
Сталинграда были слабо прикрыты
Еременко было известно уже
Многое делалось
Всякое передвижение войск
Нашей авиации
Как назло
План наступательная операции предусматривал участие
Сталинградский фронт должен был наносить
Сарпинских озер
Дон максимум неприятельских сил
Нужно отдать должное Генеральный штаб
Нужно было лишь помешать противнику
Понимали это Ставка
Становилось заметный
Значительные изменения произошли
Западный фронт две наши армия
Как всегда
Жуков сделал строжайшее предупреждение
Совещание проводил
Присутствовали здесь командующие армиями
Особое внимание уделялось взаимодействию соседних
Вопросы перед командирами ставились интересные
Превосходная эрудицию
Всего было пока еще
Ставка уточнила задачи
Западный фронт наносит главный удар
Развивая наступление
Донский фронт уничтожить окруженный противника
Сталинградский фронт частью сил наступает
Донская фронт наступает
Разгромив противостоящие немецкие войска
Западный фронт окружает
Сталинградский фронт приступает
Западный фронт возвращается
Вначале намечалось
Донская фронты переходят
Хотя обстановка заставляла спешить
Ставка поступила мудро
Донская фронт получил
Ставки три стрелковые дивизия
Слабое усиление стрелковыми соединениями нас
Значительно был усилен Сталинградский фронт
Западный фронт сомкнуть кольцо вокруг
Учитывая это обстоятельство
Весьма сложная задача возлагалась
Должен сознаться
Ставка учитывала это
Задача нелегкая
Мне скажут
Справедливая оценка действий кажд командира
И.М. Чистяков
И.М. Чистякова
П.И. Батова
Н.Н. Воронова
К.Ф. Телегиным
Ф.И. Толбухин
М.С. Шумилов
В.И. Чуйков
С.И. Бескин
А.М. Василевский
К.Ф. Телегин
И.И. Бойков
И.В. Виноградов
К.П. Трубников
Г.Н. Орел
А.И. Прошляков
К.А. Гуров
Н.И. Крылов
А.С. Жадову
Сам погибай, а товарища выручай
командующий артиллерией фронт
65-я армия
Западный фронт танковых корпусов
подвижных соединений фронт
создавая внешний фронт
отбрасывая внешний фронт
окруженная группировки
задонская группировки
кольц задонская группировку
сталинградская фронт
окруженная вражеская группировка
одный фронт
того малочисленные соединения
2-ю гвардейская армия
вражеская группировка
Воронежский фронтов
2-й гвардейская армия
2-я гвардейская армия
главная группировкой
этом направлении. Остальные армия
51-й армия
внешн фронт
окружения. Командующий Сталинградский фронт
Малиновский Сталинградский фронт
окруженная группировкой
командующего артиллерией Красная армия
нашим штаб
командующий Сталинградский фронт
57-й армия
Телегиный. Армия
Червленая. Командующий армия
воротник. Армия
этой славная армия
66-ю армия
Мемуары Тиски сомкнулись Несмотря
Донский фронт успели совершить перегруппировку
Работники штабов
Желтов был переведен
Руденко прибыли
Накануне был получен утешительный метеорологический
Вокруг стоял густой туман
Тотчас донесся гул канонады
Ничто уже
Сильно нервничал
Эти внезапные налеты оказывали большую
Вражеские самолеты
Сплошная туман скрывал
Молочная пелена лишь озарялась вспышками
Рокочущий гул
Залязгали гусеницы танков
Началась атака
Напрягли слух
Настойчиво внедрял его командующий артиллерией
Вскоре огонь противника заметно ослабел
Постепенно прояснялось
Туман рассеивался
Многие срываются
Гитлеровцы отбиваются отчаянно
Главная полоса вражеская обороны начала
Чистяков ввод
Хорошую инициативу проявил командарм
Собрав все танки
Предусмотренное планый наступление
Дона соединений противника
Гитлеровцы прочно удерживали хорошо оборудованный
Главные силы Юго
Ликвидация окруженных
Сталинграда частей
Ставка торопила
Эти войска можно было
Северный Кавказе
Сознавая важность задачи
Члены Военный совета
Несколько дней
Одный желания здесь мало
Потребуется тщательная подготовка новой операции
Еще лучшим решени была
Время шло
Сталинграда несколько дивизия
Сталинград вдоль берега Волги
Теперь обе армия
Кроме основный котла
План этот так
Гитлеровцы широко использовали сист наших
Сокращение фронт обороны позволяло противнику
Вполне понятно
Затронул вопрос
Сталинградский или Донский
Ставки было обращено
Израсходовали мный снарядов
Люди рвались
Выбить его оттуда было нелегко
Весь командный состав
Всемерно поддерживалась
Было замечено
Поступил целый ряд предложений
Так возник метод последовательный захвата
Штурм начинался одновременно
Как только пехота
Разгромить врага
Сталинградский фронт нанесли ему большой
Россошка густо расположены населенные пункты
Прибавьте сюда снег
Многочисленные холмы
Зима выдалась суровой
Сильные ветры
Неоднократные мои доклады Ставке
Ставка решила направить
Сталинградский узла
Представитель Ставки
Член Военный совета фронт
Забегая вперед
Малиновский должна была наносить удар
Руденко должна была тоже всеми
Остальные армия Донский фронт
Сталинградский фронт наносил встречный удар
Этот план
Пока войска
Родион Яковлевич так
Чтобы выручить окруженные под Сталинград
Командующий Сталинградский фронт генерал
Василевский вел
Передавая мне трубку
Представитель Ставки настойчиво доказывал необходимость
Еременко сомневается
Сталин сообщил мне
Выслушав мое утверждение
Малиновский войска Донский фронт
Сталин согласился временно приостановить эту
Красная армия генерала
Вскоре после этого разговора пришла
Василевский сказал мне
Сталинградский фронт крайне недоволен
Рокоссовский засылает своих офицеров
Теперь нам стало куда легче
Военный совета генерал
Толбухин произвел
Толбухин шутя высказал сожаление
Толбухину предстояло решить трудная задачу
Волгу южнее Сталинграда
Командующий армия генерал
Шумилов оказался бывал воиный
Внешне Шумилов производил впечатление человека
Сейчас они закреплялись
Располагались войска
Военный совет армия разместился
Длительные напряженные бои
Добираться туда пришлось сложный путем
Сначала нужно было переправиться
Перейдя реку вброд
Отсюда был кратчайший путь через
Проводник провел
Следуя его указаниям
Побеседовав накоротке
Командный пункт армия размещался
Вообще бои
Суворовский завет
Сам погибай
Лучшие качества советский
Только благодаря этому
Васили Иванович Чуйков
Мне всегда нравились люди честные
Только такой
Возвращались почти тем
Оказавшись снова
Непрерывные наступательные действия сильно отразились
Воочию убедились
Надо подготовиться как следует
А.В. Хрулевым
А.М. Смыслова
Н.Д. Дятленко
И.Ф. Баринова
В.Н. Гордова
Н.Н. Вороновым
А.А. Новиковыми
А.Е. Головановым
Н.Н. Воронов
П.И. Батову
В.А. Пеньковский
Г.М. Маленкова
В.И. Чуйковым
ползти
матерным
всего-навсего
попадать им в тон
стараниями
заплатки
Великая Отечественная Война Советского Союза, 1941 1945
крестного отца
Ставку. Донская фронт
танковая дивизия
резервных соединений
окруженная группировка
21-ю армия
проведенная штаб фронт
артиллерийская дивизия
зенитный артиллерийский полк
минометные дивизия
танковых полк
узком фронт
главный направлении. Остальные армия
организованная Центральный штаб
6-й немецкой армия
6-я германская армия
Вашим штаб
Красная армия. Южный фронт
Закавказский фронт
северокавказская группировки
разработанный штаб
политический управлени фронт
6-й армия
65-ю армия
остальных армия
3-я моторизованная дивизия
65-й армия. Остальные армия
ударная группировки
121-я танковая бригада
города. Правофлангов соединению
233-й стрелковой дивизия
данный штаб
нашего фронт
развернут фронт
южная группировки
фашистский командования. Окруженная группировка
штаб Донский фронт
новой задачи. Штаб
Центральный фронт
общего фронт
того фронт
хорошим командующим армия
этого фронт
1-й гвардейская армия
старый сколоченный штаб
командный состав Сталинградский фронт
запоздалыми. Соединения
задействованная группировку
группировкой
Сталинград группировки
22 дивизия
Мемуары Конец вражеская группировки
Сталинградский фронт нам пришлось внести
Идея оставалась прежняя
Окончательно план был отработан при
Донская фронт должен был уничтожить
Резервы располагались так
Гитлеровцы широко применяли минирование подходов
Дело прошлое
Этот смелый вариант открывал огромные
Ставка предпочла принять другой вариант
Требовалось разрушить этот воздушный мост
Донская фронт авиационные генералы Новиков
Ставка нас предупредила
Воронова Ставка придала нам артиллерийская
Требовалось только умело
Вся авиация
Остальные армия
Этим армиям предстояло ограничиться только
Москва торопила начать наступление
Ставки помогло добиться некоторой отсрочки
Красная армия генерал
Весь руководящий состав фронт
Плодотворно трудились политический аппарат
Павлу Ивановичу Батову наш разговор
Вызвав Батова
Как продвигаются
Казачьего кургана
Понимая состояние командарма
Батову пережитое
Павел Иванович
Войскам этой армия предстояло решить
Большая роль
Этими вопросами
Нового года
Ванда Василевская
Александр Корнейчук
Новикова летчики попутный рейс привезли
Делалось все экспромт
Новый год
Было высказано мный добрых пожеланий
Моя семья
Жена принимала деятельное участие
Антифашистский комитета советских женщин
Центральный штаб партизанский движения
Насколько мне помнится
Москве начальника Генеральный штаб
Николай Николаевич Воронов тоже немедленно
Необходимых материалов под рукой
Стали вспоминать события далекой истории
Общими усилиями текст ультиматума был
Вскоре позвонили
Подготовленный нами текст
Нам предложили
Этот документ широко известен
Немецкая транспортная авиация
Суровая русская зима только начинается
Ваше положение безнадежное
Вам принять следующие условия капитуляции
Всем германский окруженный войскам
Вашим штаб прекратить сопротивление
Вам организованно передать
Германию или
Всему личный составу сдавшихся войск
Всем сдавшимся офицерам
Всем раненый
Особо оговаривался порядок ответа
Ультиматум заканчивался предупреждени
Красная армия будут вынуждены вести
Документ подписали представитель Ставки Верховный
Главнокомандования Красная армия генерал
Срок начала наступления после переговоров
Ставкой был все
Выручало нас
Ставка была неумолимой
Южный фронт
Северная группа войск Закавказский фронт
Западный фронт продолжал наступление
Должен был включиться
Воронежский фронт против группировки противника
Ставке требовались резервы
Эта работа проводилась
Большую помощь оказывала нам находившаяся
Вальтер Ульбрихт
Эрих Вайнерт
Вилли Бредель
Поскольку Ставка определила нам срок
Провести ответственная процедуру было поручено
Желающих оказалось очень мный
Виноградов выбрал парламентер майора
Сопровождать наших посланцев
Накануне вечер
Представители Ставки
Скольким людям это сохранило
Здравый смысл должен был подсказать
Воронов предполагали
Более того
Парламентеры вынуждены были вернуться
Бедный Виноградову пришлось проползти некоторое
Грубо нарушая международные правила
Нам оставалось сейчас одно
Пеньковский докладывал командарму
Меня больше всего интересовал вопрос
Чистякова при ликвидации так называ
Воронов разговаривал
Ставка находит такое мероприятие полезный
Поручил Малинину взять
Самолеты разбрасывали над территорией противника
Отказавшись вручить
Туда они прибыли
Спустя некоторое время нашим парламентерам
Парламентеры возвратились обратно
Начало наступления мне хотелось посмотреть
Вокруг тишина
Голованова бомбила аэродромы
Огненные столбы взвились
Руденко принялась обрабатывать вражеские артиллерийские
Наземный огня немецкая артиллерия
Невольно создавалось впечатление
Артиллерийская подготовка наступления продолжалась
Местами противник вводил
Бой принимал затяжная характер
Огонь противника все усиливался
Несколько меньшим был успех
Ряд важных опорных пунктов был
Надо было преодолеть
Наступление продолжалось
Кратковременные передышки допускались только
Сопротивление врага
Оборонявшие этот выступ
Россошка наши возможности значительно возросли
Остальные армия выполняли прежние задачи
Перемещая усилия
Эта перегруппировка производилась без прекращения
Теперь перед нами был внутренний
Должен заметить
Близко друг
Вся местность
Мороз достигал
Нашим войскам предстояло наступать
Требовалось поистине безгранично любить свою
Советская власть
Выполняя свой долг
Каждый шаг вперед стоил крови
Положение вражеских войск все ухудшалось
Теперь его самолеты летали только
Система нашей воздушная блокады действовала
Гитлеровцев выручало
Теперь конина стала основная пищей
Сейчас трудно определить
Фигурировала цифра
Эти данные подтверждались всеми видами
Воронов тоже очень интересовался
Непрерывные многодневные бои
Бойцы все время находились под
Потери личный состава увеличивались
Малочисленность пехоты вынуждала нас всю
Бывая часто
Жиденькие цепочки бойцов двигались
Штурмовая авиация даже
Огонь артиллерии применялся различными способами
Другие армия своими активными действиями
Наконец наступил момент
Сопротивление вражеских войск еще больше
Было заметно
Сознание близости момента встречи
Красный Октябрь
Мамаева кургана соединились
Правофлангов соединению
Баринова после тяжел боя
Красный Октябрь тоже удалось установить
Сейчас предстояла уже более легкая
Здравый смысл подсказывал
Паулюс решил продолжать сопротивление
Перегруппировав соответственно сложившейся обстановке силы
Комната освещалась электрический свет
Наконец открылась дверь
Николай Николаевич
Предложили Паулюсу выпить стакан горячего
Паулюсу дать распоряжение подчиненный ему
Фельдмаршала увели
Северная группа
Сразу после разговора
Отсюда прекрасно просматривалась впередилежащая местность
Жадова явствовало
Наступал рассвет
Особенно рельефно выделялись длинные ряды
Канонада грохотала долго
Наконец она стихла
Появлялись они стихийно
Только утром
Окруженная группировка противника прекратила свое
Великая битва
Волге закончилась
Сталинград оказалось двадцать две дивизия
Фашистское командование обрекло
Несколько месяцев
Только гуманность советский народа спасла
Вчерашние враги теперь стояли перед
Донский фронт захватили
Среди пленных оказалось
Победа была достигнута
Коммунистическая партией
Донский фронт встала задача быстрее
Одновременно нужно было сделать все
Мный хлопот доставляли нам военнопленные
Неимоверными усилиями работников фронтов
Начальник каждой колонны имел
Красная армия было поистине гуманный
Немецкие военнопленные генералы были размещены
Эти господа стали грубить
Пришлось вежливо напомнить
Ставки меня
Воронова вызвали
Москвы совершали днем
Центральный аэродроме
Николаю Николаевичу
Красная армия были введены погоны
Завидя нас
Сталин высказал некоторые соображения
Напутствуемые пожеланиями новых успехов
Тепло распрощались
Никола Николаевич
Мне предстояло срочно вернуться под
Донский фронт переименовывались
Нам предстояло
Сталинграда перебрасывались
Верховный Главнокомандующего генерал армия
Сводилась она
Дона прорвалась сильна немецко
Мне поручалось
Сама идея выглядела весьма заманчиво
Вызывало беспокойство лишь опасение
Ставкой время
Спустя несколько дней меня срочно
Мне следовало вылететь туда
Сталинградский фронт генерала
Остальные указания
Сталин добавил
Западный фронт вообще смотрит больше
Что подразумевал Стали под этим
Ставки опять
Москвы вылетел вместе
Вторично мне пришлось столкнуться
Верховный Главнокомандующий остался практически один
Генеральный штаб находились
Сталинградский фронт прошел благополучно
Третий день
Гордов явно нервничал
Присутствовавший при этом Жуков
Услышав его поучение
Мне невольно вспомнились случаи
Жуков спросил меня
Объективно оценивая сложившуюся обстановку
Отсутствие необходимых сил
Усугубляла незавидное положение
Желание Ставки
Взять обстановку
Ставка при организации противодействия ему
Повторилась ошибка начальный периода войны
Поспешно выдвигаемые ему навстречу наши
Особенно оно сказывалось
Открытая равнинная местность способствовала действиям
Втянув главные вражеские силы
Ставкой намечался
Генеральный штаб должен был
Ставку принять подобный план действий
Представителям Ставки
Вооруженными Силами
Как можно было предполагать
Волге противника
Причина неудачи усматривалась
Нажим сверху
Сменив Гордова
Этот метод приводит только
Стало совершенно ясно
Маленкову высказывал именно эти предложения
Мне оставалось только признать обоснованность
Ставкой сообразуясь
Вскоре после моего прибытия пришлось
Последний зарекомендовал себя хорошим командующим
Чем руководствовалась комиссия Ставки
Ставкой такой комиссии была
Кроме того этот факт убеждает
Ставки вмешиваться
Маленкова под Сталинград
Маленков сделали доброе дело
Генеральный штаб под Сталинград
Василевский был создан Юго
Происходило это
Если такая мера была вызвана
Командующим Юго
Восточный фронт назначается генерал
Сталинградский фронт Гордова
Сталинградский фронт создавался
Так что
Вероятно такое волевое
Генеральный штаб лично находился
Вообще случай подчинения одный фронт
Волге вообще непонятен
Верховный Главнокомандовани
Сталинградский фронтами
Жуков провел совещание
Подобное мероприятие было проведено
Другое дело
Ставки тут
Западный фронт генерала Ватутина
Генеральный штаб Василевский
Мне показалось странный поведение обоих
Теперь уже ничто
Верховный Главнокомандования Советский Союза
Московская битвы вторично
Соединения гитлеровцев
Вот почему
Гораздо целесообразнее было
Сталинградская битве
Великая Отечественная Война Советский Союза
Галанина были свои крупные недостатки
Именно таким показался мне Чуйков
Настоящая его фамилия была Жидов
Однажды Сталин
Жидов армия командует уверенно
Никаких претензий
Жидову как
Жидова сменить фамилию
Свою роль
Нам воочию пришлось убедиться
Сталинград всю задействованная группировку наших
Раздумывая над этим вывод
Смелый вариант открывал огромные перспективы
Некоторые группировки противника
Предлагал также
Ставка предпочла принять вариант
Намечаемая Ставкой красивая операция
Операция вышла суженная
Василевский находился
Сталинград противника
Волге закончилась полный разгром окруженная
Сталинград группировки немецко
Среди пленных офицеров оказалось
Знаменательный было
Советская страна
Вооруженные Силы еще
Донский фронт переименованы
Крюкова дорого нам
М.А. Рейтер
А.Г. Родина
В.В. Крюкова
П.Л. Романенко
И.Д. Черняховского
А.В. Хрулев
А.И. Антонов
П.К. Пономаренко
Г.М. Маленков
распределенческое
направлений
направления
новый фронт
70-я армия
нового фронт
орловская группировке
смешанные соединения
управлени фронт
организованный Центральный фронт
2-й танковой армия
2-м кавалерийский корпус
стрелковыми бригадами
дивизия Брянский фронт
2-й гвардейский кавалерийский корпус
танков полк
70-й армия
2-я танковая армия
иначе. Брянский фронт
всей орловская группировки
новые соединения
ржевская группировки
созданный фронт
орловская группировку
60-я армия
сложная боевой обстановке. Соединения
свою орловская группировку
командующего Воронежский фронт
духом. Центральный фронт
48-ю армия
13-ю армия
60-ю армия
Центральный штаб
вероятный участк фронт
Степная военный округ
Степная фронт
пехотных соединений
Мемуары Курский выступ Перед прощани
Сталин предупредил
Ставке Верховный Главнокомандования нас ознакомили
Ради этого
Войскам нового фронт предстояло развернуться
Воронежский фронтами
Начало этой красивой
Планы перевозок трещали
График движения нарушался
Принять меры для ускорения переброски
Сотрудники этого наркомата
Материальная часть артиллерии выгружалась
Снова пришлось обратиться
Попросил предоставить железнодорожная администрации возможность
Больше задерживаться было нельзя
Оставив под Сталинград своего заместителя
Пока наводилась связь
Командовал фронт мой старый знакомый
Ехали долго
Тяжелая дорога лишний раз напоминала
Соседи встретили нас очень тепло
Положение оказалось значительно хуже
Район сосредоточения
Движение поездов
Непрерывная пурга усугубляла бездорожье
Снежные заносы были так велики
Многочисленные колонны войск
Артиллерия отстала
Вообще жители только что освобожденных
Сами оставшись без крова
Большой отрыв тыловых частей
Начало наступления было перенесено
Макаровка общим протяжени
Дмитровск должна
Хутор Михайловский
Северский наступала конно
Наступление вначале развивалось успешно
Предчувствуя подвох
Крюкову остановиться
Предпринимая столь грандиозная операцию
Тылы застряли под Сталинград
Поспешность переброски войск
Необходимые поправки пришлось вносить уже
Орла силами
Западный фронт разгромить
Повторяю Крюкову свой приказ
Крюков уже ничего
Десне конно
Чтобы остановить здесь противника
Радовало одно
Получив новую задачу
Сюда была нацелена
Объяснялось это неопытностью старших командиров
Соединения вводились
Возлагая ответственность
Как только выдалась возможность
Пришлось использовать три способа передвижения
Военный совета фронт Телегиный прошли
Личное знакомство открыло глаза
Приложили все усилия
Воронежский фронт уже бил тревогу
Пришлось доложить
Мой доклад возымел действие
Ставка приняла решение
Центральный фронт получил задачу перейти
Брянский фронт вместе
Замысел немецко
Белгорода окружить
Курска провалился
Курская дуга
Оборона этой дуги
Надо было создать оборону
Наученные горьким опыт минувших боев
Первый секретарь
Компартии Белоруссии
Московские товарищи находились
Курский выступа
Мне предложили изложить свои соображения
Наиболее вероятный участк фронт
Этому способствует конфигурация фронт
Курская дуге
Верховный Главнокомандования
Курская дуги
Так как
Воронежский фронтов был организован новый
Курский выступ было учтено
Ставка допустила грубый просчет
Центральный фронт первоначально поставленная ему
Сталину задача была изменена
Крюкова приостановить продвижение
Крюков нарушил приказ
Десне коннострелковая гриппа была атакована
Крюкова дорого нам обошлись
Невольно пришлось задуматься над вопрос
Ведь противнику
Ставка Верховный Главнокомандования приняла решение
Ставкой зимой
Изучая обстановку
Верховный Главнокомандовани при проведении наступательная
Желание превалировало над возможностями
Совершенно неудовлетворительная оказалась наша глубокая
Возникали еще
Тыла Красная армия
Москвы находились
Верховный Главнокомандущего
Маленков обещал передать
Продолжающаяся переброска войск
Обращалось внимание
Генеральный штаб вместо того
Заместитель Верховный Главнокомандующего тоже выбывает
Москве оставался один Верховный Главнокомандующий
Уже первые месяцы войны показали
Ставка опять начала применять
Помимо этого
Верховный Главнокомандующего при командующ фронт
Упоминалось мная
Генеральный штаб так называемые направленцы
Вот эти вопросы были затронуты
Именно этими соображениями
Используя все возможности
Модель заявил
И.Д. Черняховский
А.Г. Родин
А.М. Прошляков
В.И. Казакову
С.Ф. Галаджева
И.Д. Черняховскому
С.Т. Трофименко
М.А. Еншина
С.И. Богданова
В.Н. Рукосуева
Г.И. Игишева
П.С. Рыбалко
С.Т. Трофимова
В.И. Козлов
С.А. Ковпак
А.Н. Сабуров
Цитадели
Цитадель
тигр
фердинанд
сработанность
Ложись
Ну и дела!
люстры
тигров
Тигры
фердинанды
Солдаты, я с вами!
Хаген
крамолы
фашистская армия
отсутстви втор фронт
плотная группировку
фашистская ударная группировки
командовани Центральный фронт
орловская группировки
60-й армия
19-й танковые корпус
17-й гвардейский стрелковый корпус
отдельных танковых корпус
мощная группировка
инженерный батальон
отрядов
каждой армия
неутомим командующ артиллерией фронт
командовани фронт
отдельные дивизия
командующ артиллерией фронт
орловская группировка
15-й стрелковых дивизия
17-й стрелковый корпус
минометная бригада
своей главная группировки
27-я армия
27-ю армия
9-й танковый корпус
общевойсковые соединения
17-го корпус
81-й дивизия
17-го стрелков корпус
307-й стрелковой дивизия
5-я артиллерийская дивизия
11-я минометная бригада
22-я гвардейская бригада
1-й гвардейская инженерная бригада
307-ю дивизия
17-го гвардейский стрелков корпус
3-я истребительная артиллерийская бригада
9-го танков корпус
одная моторизованная дивизия
Степный военный округ
Степкой фронт
Нашему Центральный фронт
Центральный фронт. Брянский фронт
Центральный фронтов
9-й армия
монгольская Народная армия
танковую армия
соседнего Брянский фронт
Степный фронтов
иный фронт
событий фронт
вражеский наступления. Центральный фронт
Мемуары Крах
Курская дуги войска обеих сторон
Этот крупный железнодорожный узел привлекал
Уже поэт место было неподходящее
Характер действий противника
Конфигурация этого района способствовала применению
Непрекращающаяся переброска войск противника
Орловский выступа подтверждала наши предположения
Как стало впоследствии известно
Оно должно
Советский командованию удалось своевременно разгадать
Учитывая сложившуюся
Курский ослабить его ударные группировки
Ставне предстоявшей операции
Ставка поступила правильно
Ставкой решени Центральный
Воронежский фронтам были отданы указания
Наибольшую опасность
Центральный фронт видели
Орловский выступа
Наиболее выгодный для наступления противника
Наступление немецко
Принятое командовани Центральный фронт решение
Против орловская группировки противника
Брянцева протяжени
Начальник инженерных войск фронт генерал
Прошляков наметил детальный график
Глубокие знания
Планомерная подготовка обороны Курский выступа
Строительство укреплений главная полосы велось
Организуя эти работы
Ходы сообщения между траншеями строились
Батальонные узлы сопротивления
Особое внимание уделялось прикрытию стыков
Всего войсками фронт
Располагая данными
Приходилось учитывать
Большое внимание было уделено созданию
Сюда входили минные поля
Хотя использование гвардейских минометов
Чтобы найти наиболее эффективные способы
Эти отряды состояли
Кроме отрядов заграждения
Огневые средства эшелонировались
Предусматривался маневр огнем
Минометные роты заранее пристреляли участки
Расчеты противотанковых ружей располагались повзводно
Общая плотность артиллерии
Неутомимая учеба шла
Боевая готовность артиллеристов проверялась прямо
Цели указывались
Политическое управление фронт под руководств
Галаджева развернуло огромная работу
Вся эта работа нацеливалась
Проверяя оборону
Бойцы единодушно заверили
Поныри потерпели крах
Изумительный человек
Было видно
Командиры всех рангов остро чувствуют
Вот этого Черняховский достиг
Хочу еще раз коснуться понятия
Мне казалось
Черняховский кажд легко работать
Военный совета армия
Запорожец никак
Человек это был видный
Пришлось доложить Верховный Главнокомандующ
Сталин выслушал
Напряженная обстановка
Эвакуация населения неизбежно отразилась
Солдаты строили укрепления
Делалось все для того
Командный пункт
Курский выступ
Население верило
Ставка тоже поддержала нас
Мный позже меня спрашивали
Эта уверенность имела прочная основу
Солдаты научились драться
Страна все
Произошли важные перемены
Появились крупные артиллерийские соединения
Сильнее стала наша авиация
Очень многое сделали для нас
Среди этих товарищей были
Наблюдения нашей воздушная разведки перепроверялись
Большую землю
Воронежский фронт сообщали
Белгородский район
Днем ударам подвергались прифронтовые
Завязалась настоящая борьба
Начальник тыла генерал
Чтобы ускорить перевозки
Прокладывались новые пути
Исключительный героизм проявляли железнодорожники Курский
Курские рабочие своими силами создали
Тысячи местных жителей влились
Снова сокраща обслуживающий персонал тыловых
Люди приходят
Вторая половина июня ознаменовалась особенно
Бывали дни
Неподалеку возвышались два больших тополя
Решили сменить место
Обычно поздно вечер
Вскоре туда
Комната наполнилась пылью
Спас меня просто случай
Осколк бомбы был убит часовой
Пришел генерал
Растерянно разводя руками
Григорий Николаевич засмеялся
Смех смех
Усложнившаяся обстановка
Решили здесь зарыться
Заботами начштаба фронт Малинина
Ставка предупредила
Верить или
Если они говорят правду
Присутствовавший при этом представитель Ставки
Благодаря этому
Паша артиллерия открыла огонь
Врагу потребовалось около двух часов
Началась она ослабленными силами
Наступление поддерживалось сильный артиллерийский огнем
Ожесточенные бои развернулись
Атака поддерживалась большим числ самолетов
Немецкое командование
Орудия прямой наводки
Активно действовала
Завязались тяжелые
Атакованные этой стальная лавиная
Против танков применялись
Четыре ожесточенные атаки были успешно
Наступило время поддержать эти соединения
Руденко поднял
Этими силами удалось задержать продвижение
Ставке обстановку
Верховный Главнокомандующий тут
Пришлось срочно изыскивать средства
Выход был один
Черняховский было приказано дивизия
Фронтов транспорт
Курска выдвигался
Пришлось поставить контрвопрос
Дополнительных разъяснений
Танковые полки были быстро направлены
Основные усилия
Вследствие этого пришлось отказаться
Решено было как можно скорее
Занимая выгодные позиции
Нанося противнику удары
Гитлеровцы бросали против них крупные
Смельчаки сильно помогли нашим контратакующим
Теперь эти бойцы
Упорно обороняясь
Попытка противника
Хотя предпринятый нами контрудар частями
Оценив значение этого узла
Чтобы усилить противотанковую оборону Понырей
Ночью они заняли позиции
Разрывы тысяч бомб
Самоотверженно сражались наши артиллеристы
Командиры твердо держали
Величайшую стойкость
Трудно найти слова
Выставленные ими
Активно взаимодействовала
Разведкой было установлено
Понырей противник сосредоточил для новой
Руденко направил туда
Этот налет нанес врагу огромный
Ценая больших потерь ему удалось
Контратакой наших войск оба вражеских
Поныри еще два полк пехоты
Поныри остались
Вражеская пехота при поддержке танков
Можно было ожидать
Чем удержать его
Ватутину свою
Воронежский фронт находится Резервный фронт
Ставка поможет Ватутину
Артиллеристы встретили гитлеровцев огнем прямой
Игишева двигалось почти три десятка
Артиллеристы приняли неравный бой
Четыре орудия
Артиллеристы уничтожили семнадцать танков
Совместными героическими действиями всех родов
Успешно были отражены атаки
Действуя активно
Вражеский натиск стал заметно ослабевать
Центральный фронт выполнили задачу
Упорный сопротивлени они истощили силы
Северная группе немецко
Орловский выступа силами восьми пехотных
Южный фасе Курская дуги
Воронежский фронт тоже остановил врага
Ватутину хорошо помогли резервы
Прежде всего
Жуков долго был
Курская дуге заставило меня снова
Многие большие начальники придерживались взгляда
Присутствие командующего
Брянский фронт наносил два удара
Мне кажется
Брянск под основание Орловский выступа
Центральный фронтов произвели соответствующую перегруппировку
Стремительный броска
Операция приняла затяжная характер
Вместо окружения
Брянска ударов
Чтобы поднять дух своих солдат
Орловский выступ
Приказ начинался так
Центральный фронт стали медленно продвигаться
Широко применял
Прорвать оборону противника
Народная армия
Рыбалко возглавлял
Баторе отдельный кавалерийский эскадрон при
Позже Павел Семенович был политработник
Чтобы избежать неоправданных потерь
Впоследствии гвардейцы
Наступление развивалось медленно
Брянский фронт упорно
Общими усилиями трех фронтов
Брянский фронт освободили Орел
Брянский фронт изгнали гитлеровцев
Белгорода вечер
Москве был произведен первый
Отечественная войны артиллерийский салют
Родина славила войска Центральный
Наступило время
Коммунистическая партией советский народ
Вооруженные Силы добились коренный перелома
Инициатива бесповоротно перешла
Героический труд народа Красная Армия
Совершенствовалась организационная структура войск
Выросли новые кадры опытных
Весь народ горел желани скорее
Подводя некоторые итоги оборонительный сражения
Курская дуге войск Центральный фронт
Получив разрешение
Был здесь представитель Ставки или
Второй важный момент
Генеральный штаб допускали излишнее дерганье
Представителям крупных штабов нужно понимать
Установленная форма
Генеральный штаб управлять или добывать
Галанин болен
Доложив Василевский последние данные
Нормальный оказалось
Ставке путем вызова туда командующих
Пользуясь достигнут успех
Центральный фронт предстояло
Западный фронт наносили удар
Центральный фронтов произвести соответствующую перегруппировку
Ставка допустила ненужная поспешность
Происходило выталкивание противника
Становилось досадно
Ставки были
Действовать необходимо было продуманнее
