Герой ГДР
Герой Народной Республики Болгария
Герой ЧССР
Герой Венгерской Народной Республики
Герой Монгольской Народной Республики
Герой Социалистической Республики Румыния
Народный герой Албании
Народный герой Югославии
Герой Лаосской Народно-Демократической Республики
Герой Освободительной войны
Герой Абхазии
Герой Отечественной войны
Национальный Герой Армении
Герой Арцаха
Герой Беларуси
Национальный Герой Грузии
Национальный Герой Азербайджана
высшая награда СССР орден Ленина
знак особого отличия медаль Золотая Звезда
грамота Президиума Верховного Совета СССР
Зоя и Александр Космодемьянские
лётчики отец и дочь Савицкие
лётчики-испытатели братья Владимир и Константин Коккинаки
лётчики старший лейтенант Д. Б. Глинка и лейтенант Б. Б. Глинка
штурманы дальней авиации братья гвардии капитаны Николай и Михаил Паничкины
танкист полковник А. И. Лизюков и артиллерист полковник П. И. Лизюков
морские лётчики капитан С. Г. Курзенков и лейтенант А. Г. Курзенков
партизаны Евгений и Геннадий Игнатовы
лётчики брат и сестра Владимир и Тамара Константиновы
семья авиаторов: старший лейтенант Н. В. Поповой и С. И. Харламова
лётчик-истребитель капитан Кубати Карданов и его брат
Алёшин, Андрей Васильевич
Драченко, Иван Григорьевич
Дубинда, Павел Христофорович
Кузнецов, Николай Иванович
К. И. Недорубов
И. В. Тюленев
М. Е. Козырь
Г. А. Агеев
И. С. Лазаренко
М. М. Мещеряков
С. М. Будённый
Список Героев Советского Союза
Список Героев Советского Союза участников войны в Китае
Список Героев Советского Союза участников боёв у озера Хасан
Герои Советского Союза на почтовых марках
День Героев Отечества
Цитаты в Викицитатнике
Медиафайлы на Викискладе
К 80-летию звания Герой Советского Союза на сайте Министерства обороны России
Проект Герои страны
Предыстория
Положение о звании Герой Советского Союза
Цифры и факты
Самые первые, молодые и пожилые Герои Советского Союза
Герои Советского Союза и Герои Социалистического Труда
Герои Советского Союза полные кавалеры ордена Славы
Многократные награждения
Герои Советского Союза полные кавалеры Георгиевского креста
Лишённые звания Героя Советского Союза
Аналогичные награды иностранных государств
