порохов
Порох
Наркомата вооружения
Народный комиссариат вооружения СССР
11 января
1939 года
1939 год
Наркомат оборонной промышленности
Народный комиссариат оборонной промышленности
7 января
1946 года
1946 год
И. П. Сергеев
Иван Павлович Сергеев
1941 года
1941 год
П. Н. Горемыкин
Пётр Николаевич Горемыкин
1919 года
1919 год
Б. Л. Ванников
Борис Львович Ванников
М. В. Хруничев
Михаил Васильевич Хруничев
Сергеев, Иван Павлович
3 марта
Горемыкин, Петр Николаевич
16 февраля
Ванников, Борис Львович
Гайдуков, Лев Михайлович
Фрезеров, Григорий Рафаилович
Вишневский Давид Николаевич
февраль
март
Хруничев, Михаил Васильевич
Мартынов, Николай Васильевич
Николай Васильевич Мартынов
Пиголкин, Павел Николаевич
Кожевников, Георгий Никитович
Махнев Василий Алексеевич
Синегубов Григорий Иванович
Григорий Иванович Синегубов
Франкфурт Самуил Григорьевич
Бодров, Сергей Яковлевич
Стрельцов, Никита Ефремович
Басилов Дмитрий Петрович
Дмитрий Петрович Басилов
Демидов Иван Дмитриевич
военного завода № 105
Электромаш
Пеенемюнде
Первое главное управление
Первое главное управление при Совете Министров СССР
Государственный завод № 105
Горький
Нижний Новгород
РС-82
гвардейских реактивных минометов
Гвардейский реактивный миномёт
Катюша
Завод № 4 им. Калинина, г. Ленинград
ФГУП Завод имени М.И.Калинина
Завод № 5
Краснознамёнец
Ленинград
Завод № 6
Шлиссельбургские пороховые заводы
Шлиссельбург
Завод № 70 им. Владимира Ильича
Московский электромеханический Завод им.Владимира Ильича
Ульяновка
завод Маяк
Киров) Маяк (завод
Куйбышев
Самара
Стерлитамак
Катюш
Реактивный НИИ
Реактивный институт
История
Руководство
И.П. Сергеев
П.Н. Горемыкин
Б.Л. Ванников
М.В. Хруничев
Сергеев, Иван Павлович 11 января 1939
Горемыкин, Петр Николаевич 3 марта 1941
Ванников, Борис Львович 16 февраля 1942
Заместители наркома боеприпасов
Горемыкин, Петр Николаевич февраль 1942
Саркисов Н.А
Гамов Кирилл Сергеевич
Толстов Георгий Алексеевич
Начальники Главных управлений Наркомата боеприпасов
Землеруб Виктор Абрамович
Иванов Николай Дмитриевич
Гейман Матвей Михайлович
Клавсуть Мефодий Степанович
Голубцов Иван Петрович
Структура
корпусов
Главное управление по производству гильз
Технический совет
Центральное управление снабжения и сбыта
Заводы
Научно-исследовательские институты
Примечания
