СССР
Союз Советских Социалистических Республик
январь
1939 года
1939 год
Народный комиссариат оборонной промышленности
1946 года
1946 год
Совет народных комиссаров Союза Советских Социалистических Республик
Народный комиссар
Москва
центральных органов управления
Центральный орган управления
Союзе ССР
Союз ССР
контролировавший
Контроль
оснащение
РККА
РККФ
НКВД
ВС СССР
видами
Вид вооружения
вооружения
Вооружение
Наркомат оборонной промышленности
Народных комиссариатов
Народный комиссариат
Наркомата
Наркомат
Совета Народных Комиссаров Союза Советских Социалистических Республик
Б. Л. Ванников
Борис Львович Ванников
нарком вооружения СССР
Д. Ф. Устинов
Дмитрий Фёдорович Устинов
нарком
постановлением
Постановление
приказом
Приказ
Коллегия
Н. Э. Носовский
Наум Эммануилович Носовский
Завод тяжелого станкостроения
Коломна
Санкт-Петербург) Арсенал (завод
Ленинград
Санкт-Петербург
Завод № 8
Калининград
Королёв
Нижегородский машиностроительный завод
Горький
Нижний Новгород
Государственный оптический институт
Завод Красный Гигант
Никольская Пёстровка
Никольск
Новосибирский приборостроительный завод
Красногорск
Завод № 217
Казанский оптико-механический завод
Семёновка
Арсеньев
Марийский машиностроительный завод
Йошкар-Ола
ЛОМО
Изюмский приборостроительный завод
Ленинградский завод оптического стекла
Загорский оптико-механический завод
г. Загорск
Сергиев Посад
Красногорский механический завод
Красногорский завод имени С. А. Зверева
Сарс
С. И. Ветошкин
Сергей Иванович Ветошкин
Тульский патронный завод
Московский радиотехнический завод
Н. Ф. Червяков
Николай Фёдорович Червяков
оборонном комплексе
Оборонная промышленность
Л. П. Берия
Лаврентий Павлович Берия
БТВТ
Оружие
сокращённо: НКВ СССР
Общая информация
Страна
Дата создания
январь 1939 года
Предшественник
Дата упразднения
Руководство
Подчинено
См. список
Устройство
Штаб
Штаб-квартира
Москва , СССР
История
О разделении НКОП
Б.Л. Ванников
Б. Л. Ванников нарком вооружения СССР
Д.Ф. Устинов
Структура
В структуру наркомата входили
Коллегия наркомата
Н.Э. Носовский
А.Е. Добровольский
С.И. Ветошкин
Главное управление капитального строительства
производственно-распорядительные отделы
технический отдел
Л.П. Берия
См. также
Примечания
Ссылки
Биография Дмитрия Федоровича Устинова на hrono.info
