Уланский переулок Комплекс зданий Министерства авиационной промышленности
Уланский переулок
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
1939 года
1939 год
Народный комиссариат оборонной промышленности СССР
1946 года
1946 год
Министерство авиационной промышленности СССР
Совет народных комиссаров Союза Советских Социалистических Республик
Красносельский район
ЦАО
Центральный административный округ
Москва
государственный орган
авиационной промышленности
Авиационная промышленность
1946 годах
Наркомата оборонной промышленности СССР
Остехуправление
Московский
Московский авиационный институт
Казанский
Казанский авиационный институт
Харьковский
Харьковский авиационный институт
Рыбинский
Рыбинский авиационный институт
Новосибирский инженерно-строительный институт
рабфака
Рабфак
ФЗУ
ЦК ВКП
П. В. Цыбин
Павел Владимирович Цыбин
Михаил Васильевич Хруничев
Каганович, Михаил Моисеевич
11 января
10 января
1940 года
1940 год
Шахурин, Алексей Иванович
5 января
Хруничев, Михаил Васильевич
15 марта
1953 года
1953 год
Тарасов, Василий Иванович
сокращённо: НКАП СССР, Наркомат авиапромышленности
Общая информация
Страна
Дата создания
Предшественник
Дата упразднения
Заменено на
Руководство
Подчинено
Начальник
См. список
Устройство
Штаб
Штаб-квартира
История
О разделении Наркомата Оборонной промышленности СССР
15 техникумов
2 рабфака
массовая сеть 99 точек
В.С. Куликова
П.В. Цыбин
11 января 1939 года
10 января 1940 года
5 января 1946 года
15 марта 1953 года
См. также
Примечания
