где размещался комиссариат Здание в Челябинске
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
11 сентября
1941 год
14 октября
1945 год
Вячеслав Малышев
Вячеслав Александрович Малышев
Исаак Зальцман
Исаак Моисеевич Зальцман
Челябинск
Рсфср
Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика
танков
Танк
Великой Отечественной войне
Великая Отечественная война
Челябинске
улица Спартака
Проспект Ленина
Челябинского тракторного завода
Челябинский тракторный завод
завод № 75
завода № 183
Завод имени Малышева
Харькова
Харьков
Кировский завод
Ленинграда
Санкт-Петербург
средние танки
Средний танк
дизельные двигатели
Дизельный двигатель
Ленинграде
Ленинград
тяжёлые танки
Тяжёлый танк
КВ-1
завод № 174
Ленинградский государственный завод № 174 имени К. Е. Ворошилова
лёгкие танки
Лёгкий танк
Москве
Москва
завод № 37
Мариупольский завод им. Ильича
Подольский завод им. Орджоникидзе
Уральский вагоностроительный завод
завод № 183
Уральский турбинный завод
Кировского завода
Уральский завод тяжёлого машиностроения
Ижорский завод
Юргинский машиностроительный завод
Сталинградский тракторный завод
Завод № 264
Сталинграде
Сталинград
Завод № 112
Саратовский паровозоремонтный
Саратовский завод энергетического машиностроения
Муромский
Муромский паровозостроительный завод
Коломенский
Коломенский завод
Юрием Максарёвым
Юрий Евгеньевич Максарёв
Евгения Патона
Евгений Оскарович Патон
Иосиф Сталин
Иосиф Виссарионович Сталин
САУ
Самоходная артиллерийская установка
Военно-исторический журнал
Народный комиссариат танковой промышленности СССР
Здание в Челябинске, где размещался комиссариат
Общая информация
Страна
Дата создания
11 сентября 1941
Дата упразднения
14 октября 1945
Заменено на
Министерство транспортного машиностроения СССР
Руководство
Народный комиссар
Вячеслав Малышев Исаак Зальцман
Устройство
Штаб
Штаб-квартира
Челябинск , Рсфср , СССР
История
производивший корпус
корпусов
встречали
Красное Сормово
внедрить на заводе автотракторную технологию
Народные комиссары танковой промышленности
Примечания
Литература
А.В. Танкостроительная
А.В. Производство
Ссылки
В.Н. Новикова
Танки и САУ
