Сергеев, Иван Павлович 11 января 1939
Горемыкин, Петр Николаевич 3 марта 1941
Ванников, Борис Львович 16 февраля 1942
Гайдуков, Лев Михайлович
Фрезеров, Григорий Рафаилович
Вишневский Давид Николаевич
Горемыкин, Петр Николаевич февраль 1942
Хруничев, Михаил Васильевич
Мартынов, Николай Васильевич
Пиголкин, Павел Николаевич
Кожевников, Георгий Никитович
Махнев Василий Алексеевич
Синегубов Григорий Иванович
Саркисов Н.А
Гамов Кирилл Сергеевич
Толстов Георгий Алексеевич
Землеруб Виктор Абрамович
Франкфурт Самуил Григорьевич
Бодров, Сергей Яковлевич
Иванов Николай Дмитриевич
Стрельцов, Никита Ефремович
Гейман Матвей Михайлович
Басилов Дмитрий Петрович
Клавсуть Мефодий Степанович
Голубцов Иван Петрович
Демидов Иван Дмитриевич
Главное управление по производству порохов и зарядов из них
Главное управление по производству гильз
Главное управление по снаряжению боеприпасов и изготовлению взрывчатых веществ
Технический совет
Центральное управление снабжения и сбыта
Заводы
Научно-исследовательские институты
История
Руководство
Заместители наркома боеприпасов
Начальники Главных управлений Наркомата боеприпасов
Директора крупнейших заводов, входящих в структуру Наркомата боеприпасов
Структура
И.П. Сергеев
П.Н. Горемыкин
Б.Л. Ванников
М.В. Хруничев
