WW Finl.0024_02

00:00:00 Горбунов: который справится. Это вообще конек Жукова, означает людей туда, где он чувствовал, как это будет работать. Потом Говоров получает небольшое ранение и после этого отправляется сразу же командовать фронтом. То есть это, в общем-то, без начальника штаба, без заместителя в своей карьере. Это уникальный случай. Говоров быстро разобрался, что к чему, и он учел горькие уроки и Любанская операция, и, собственно, летние операции. И он прекрасно понимал, что, идя на встречу друг друга, придется форсировать Неву. 00:00:35 Немцы там сидят уже много, и надо как-то негулировать их превосходство, потому что они с той стороны Невы. Да, с нашей стороны берег выше, несомненно, но это не поможет. Надо, чтобы волховчане той стороны подошли и форсировали реку. И тогда. Не так, не волховчане. Сейчас. Но то, что природа немного условно за нас, оно нивелировалось превосходством противника, который окопался стороны реки и сидит достаточно здорово. 00:01:05 Чтобы форсировать реку, нужно иметь много понтонных парок. Была попытка еще до Говорова перебрасывать танки. Она успешная, если мы посмотрим на количество перебросанных танков. Но если посмотреть на документы танкового полка и танковая бригада, которая участвовала, ничего хорошего там нет. Там одна ругань в адрес соседей друг к другу и прочее. И Говоров, естественно, разговаривал с танкистами. Приказно понимал, без танков ничего не получится. И поэтому он настаивал на том, что наступать надо именно зимой, когда небо замерзнет. 00:01:42 Другое дело, что зима 1942 года на севере стала наступать позже. Например, если до этого дорога по воде работала до середины ноября, и еще там последние корабли, они на фотографии дороги жизни видны, еще в ноябре идут, она не до конца ладога замерзла. То в этот раз ледяная по льду начнет действовать только в декабре. И Нева тоже не замерзла. И поэтому операцию перенесли на начало января. Дальше медлить уже было нельзя.
00:02:18 Журналист: Шестой вопрос. Какие дополнительные задачи были поставлены Ставкой и Сталином в развитии первоначального плана операции «Искор» в декабре 1942 года.
00:02:29 Горбунов: Первоначально план подразумевал собой прорыв, разгром тех, кто окажется.
00:02:35 Журналист: Давайте так, а какой план?
00:02:36 Горбунов: А, хорошо, давайте так, да. Начнем с другого. План операции изначально не имел названия. И по легенде, которая, наверное, все-таки правдива, название дал Сталин в честь газеты, которую выпускал Ленин. Вот «Искра» — это про это. А не про то, что из «Искры» возгорится пламя и начнется разгром. К этому моменту войска Красной армии уже подходили к Луганску, тогда Ворошиловград, к Харькову. На юге все было намного лучше, чем на севере. Поэтому, скорее всего, логично именно из-за газеты и как символ, и вот в честь Ленина. 00:03:12 И вот эта операция «Искра» изначально подразумевала под собой прорыв, окружение тех и разгром, кто там попадется под Шлиссельбургом. И дальнейшая, в общем-то, попытка взять Синянина, она прописывалась, но не объективно. Товарищ так и сказал, нет, вы без этих высот не прорвете, поэтому после того, как вы их разгромите, надо наступать на высоты. При этом удар с Невского пятачка подразумевался как дополнительный, его специально захватили заранее, примерно в том же месте, где их было. 00:03:43 А для того, чтобы оттуда вести гвардейскую стрелковую дивизию, не просто так, а именно гвардию, для того, чтобы идти в обход Северенских высот, захватывать их. И, таким образом, дорога, которая будет построена, никто не сомневался, что она будет, она будет закрыта высотами, и противник не сможет артиллерии воздействовать эффективно.
00:04:05 Журналист: Седьмой вопрос. Как можно охарактеризовать немецкую ворону в так называемом бутылочном горле в Приладожне по состоянию на январь 1943 года. На что они опирались.
00:04:17 Горбунов: К январю 1943 года противник уже был там, давайте посчитаем, сентября, октябрь, ноябрь, декабрь. 15 месяцев Мой вопрос не слышит, Андрей, не старайтесь Да, нет, я сейчас скажу К началу января противник занимал эту территорию практически 15 месяцев. Вот 8 января было бы 15. И за это время оборона была построена очень хорошая. Во-первых, были выроты рвы, противотанковые рвы и непосредственно окопы полного профиля, несколько траншей, что в нем все чувствуют достаточно хорошо. Были использованы в том числе все новаторские идеи для того, чтобы прятать пулеметы, много дзотов, которые были в 5-6 накатов, при этом косо-прицельные. 00:05:08 Были такие вещи, которые изобрели непосредственно немецкие солдаты еще в Первую мировую войну, когда у дзота, бункера, как они его называли, не было амбразуры на фронт вообще. Она была только на окоп. То есть Красная армия наступает, прорывает оборону, солдаты прыгают в окоп и тут по ним, прямо в упор по прямой траншее, строчит один, а то и два пулемета. Помимо этого имелись полированные заслонки, всевозможные до Тобруков они пока еще не дошли, просто именно в этом районе не дошли. 00:05:45 Плюс ко всему тяжелая артиллерия. Все держалось на тяжелой артиллерии, которой было достаточно много и аналогов у Красной армии не было. Там были 155 мм, 210 мм гаубицы. Относительно недалеко находилась танковая дивизия, которая примет участие частично в этих боях. И, конечно, высоты. Вот что немцы сделали, так это захватили командные высоты. И они с них простреливали не просто Неву, простреливали всю советскую оборону. 00:06:16 Ну и такой момент, что со стороны советской армии. Давайте на этом точку поставим на пруду точку.
00:06:25 Журналист: Давайте. Восьмой вопрос. Какое преимущество давали вермахту тяжелые танки «Тигры». Сколько их было по Ленинградам. Располагали ли о них сведениями наши командиры.
00:06:40 Горбунов: Тигров у немцев было немного. Это вообще было.
00:06:44 Журналист: Вы сказали, что у Тигров, да. У нас Саев тоже говорит, Матильда. Кто такая Матильда. Согласен, давайте не так. Да, с танками хотя бы. Конечно.
00:06:53 Горбунов: Встретившись в 1941 году с танками КВ, немцы поняли, что надо что-то делать. Делать как русские они не хотели по одной простой причине. Проблема с дизельным двигателем. Танк КВ, танк Т-34 хороши, помимо своего орудия и брони, именно двигатель. У немцев такого не было. Поэтому нужно было делать как-то по-другому. Плюс немцы прекрасно понимали, что вслед за этим будет что-то еще. Они прекрасно осознавали, что русские это не какое-то стадо Иванов, не какой-то колосс. 00:07:27 Что говорил наверху пропагандистский аппарат в игре с доктором Геббельсом. Что думали на фронте, это две разные вещи. Поэтому задумка была такая. Мы сделаем тяжелый танк, который будет непробиваем для орудий, которые есть у Красной Армии. Танк получил название «Тигр». Там целая детективная история о том, как он выходил. В общем, была даже другая машина. Но в целом первые танки «Тигр» отправились на Восточный фронт в самом конце 1942 года. 00:08:00 С ними к этому моменту уже познакомились под Ростовом-на-Дону. И на юге дальше, куда откатывался тяжелый танковый батальон, вся дорога на Ворошиловград и на Харьков, мы уже знали, что это такое. Захватить пока не удавалось. Но в целом примерные тактико-технические характеристики были известны. Там, в Приладожье, было всего несколько таких машин. Во-первых, это сложная танкодоступная местность. И вообще, забегая вперед, на всем северо-западе, даже в 1944 году, ничего больше советского танкового корпуса, ну, почитай, танковая дивизия, не использовалось. 00:08:36 Потому что невозможно такие массы там использовать. Тем более сложные торфа в этом районе. Поэтому, в общем-то, «Тигр» были. И они должны были использоваться для обороны. И вот здесь, в общем-то, этого вполне было достаточно. Потому что мощная 88-мм пушка, сделанная на основе зенитной 88-мм пушки немецкой, она пробивала любой советский танк, в целом, с двух километров. Чтобы пробить «Тигр-блоб», нужно было Т-34 подойти, ну, метров так, на 250. 00:09:08 Это если очень повезет. В борт пробивалось, ну, там, 450, опять-таки, если очень повезет. При этом все, немцы «Тигр» уже тогда научились использовать в обороне. «Тигр» стоял где-то окопом, на высотке и добивался, в общем-то, больших успехов. Опять-таки, пример того же 44-го года, когда единичные машины могли там отчитываться по 12-13 машин за раз советских. То есть было очень грозное оружие. И самое главное, что ни один не был захвачен вообще еще войсками антигитерской коалиции.
00:09:43 Журналист: А располагали ли они сведениями на что-то командиры?
00:09:46 Горбунов: Ну да, я сказал, что они. А, то, что это. да, сейчас скажу. А каких-то данных, что есть «Тигр» под Ленинградом, в целом не было. Ну, догадывались, что немцы, наверное, что-то будут использовать. Но даже если бы знали о том, что есть «Тигры», план менять был уже поздно. Потому что в Красной Армии не было орудия, способного эффективно бороться с «Тиграми». Надежда была бы на то, что пикирующие бомбардировщики, штурмовики, тяжелой артиллерии.
00:10:15 Журналист: Девятый вопрос. Какие подготовительные мероприятия Ленинградского и Лоховского фронтов отличают искру от предыдущих попыток прорыва блокады от других операций зимней кампании. Были ли какие-то уникальные решения.
00:10:31 Горбунов: Да, уникальные были, да. Честно скажу. Сначала про подготовительные. Да, начать надо с того, что операция «Искра», как и, скажем, операция «Уран» и малоизвестная операция «Ржевская».
00:10:43 Журналист: Давайте.
00:10:44 Горбунов: Да, да. Значит, «Искра», как и операция «Уран», они были хорошо подготовлены. С той точки зрения, что если до этого отдавался приказ, и потом, может быть, кто-то приедет и проверит, как подготовились. Здесь командующие и фронтами, и армиями буквально висели над головами своих причинок. Разработали макеты и готовились по ним. Командование на макете с точки зрения стратегии. Лоховский фронт учился преодолевать берег реки. 00:11:15 Причем готовились, что немцы его зальют. Так оно и было. И, в общем-то, впервые, наверное, в истории для Красной армии отработали именно на макете учения. Потом это станет визитной карточкой Красной армии. Во-вторых, это уже заслуга Жукова, очень хорошая оперативная маскировка. Вообще, это было его визитной карточкой. Там, где он командовал, противник не додумывался о плане операции. Конечно, спрятать много войск было сложно, но Жуков не И вот немцы так и не смогли выявить подготовку к наступлению. 00:11:52 Они ожидали, что будет какая-то локальная операция. Может быть, это меняют одних, приводят других, на отдых выводят и прочее. Еще одним важным моментом готовились форсировать Неву. И когда стало ясно, что Неву форсировать по льду вряд ли получится, потому что она не успела до конца замерзнуть. Пехота пройдет, броневики пройдут, а танки не пройдут. И что было придумано. Мост, который стоил, с вами вбивали таким образом, чтобы, когда танк проходил по сваям, вода шла по трубкам, на которых была осуществлена эта вода, плевалась непосредственно на мост. 00:12:35 А так как температура была минусовая, то она достаточно быстро замерзала. И таким образом проходящий танк допугал устойчивости перед выходом на мост следующей машины. Вот это такой ноу-хау наших инженеров. И да, мост строили, конечно, под ударами противника, но под водой. То есть лед немцы достаточно быстро и оперативно взорвали, ну, свою артиллерию просто обстреливая саперов. И, в общем-то, он такой был подводный, и они не смогли его разбомбить. 00:13:08 Это тоже, в общем-то, небольшой успех. Еще одним моментом было понимание того, что будем действовать в торфянниках. И поэтому со стороны Ленинградского фронта бой вводились танки Т-60. Сейчас первая легкотанковая бригада полковника Хрустицкого, вот она была полностью на этих машинах. Еще у них был батальон на БА-10. На Т-34 Ленинградский фронт не ставил. Они были, они поучаствовали, но, как покажет практика, в общем-то, больших успехов не достигли, потому что не получилось форсировать него. А фронта они просто-напросто завязали в торфянниках, и участие Т-34 это уже после того, как блокаду прорудут.
00:13:54 Журналист: Десятый вопрос. С чем было связано смещение сроков проведения операции.
