WW Finl.0024_01

00:00:00 Журналист: У нас сериал «Неизвестные сражения», серия называется «Операция искра».
00:00:08 Горбунов: Представляетесь. Андрей Горбунов, заместитель директора по научной работе музейно-минивального комплекса «Дорога жизни». Можно просто ММК жизни».
00:00:17 Журналист: Но я потом посмотрю, как мы вас тут расцветоваем. Мы также и оставляем на ВИПах.
00:00:21 Горбунов: Я не помню.
00:00:22 Журналист: Я вам позвоню и скажу. Первый вопрос. С какой целью был занят Толстан-Невский Пятачок по Ленинграду. И как вы его пытались использовать в ноябре и декабре 1941 года.
00:00:36 Горбунов: 8 сентября 1941 года немцы врываются в Лиссельбург и не просто перерезают связь Ленинграда с Большой землей, но и связь, по которой шла уже неделю, а то и полторы, движение грузов. Это река Нева. Ленинград в полной блокаде немцы сразу же начинают накрывать авиацией базы Ладожской флотилии, потому что они, в общем-то, прекрасно понимали, что это такое, и благодаря действиям первого азата им удалось отбиться. 00:01:06 Но в целом все было очень тяжело, и нужно было срочно блокаду снимать. Для этого была проведена в октябре операция, получившая название 1-я Синявинская, достаточно неуспешная. Шансы были, но использовали немножко не так и танковую бригаду, и немцы все-таки были очень сильные, подбросили вовремя резервы. Следующая попытка, она была сделана войсками Ленинградского фронта, и был образован Невский Пятачок, когда на резиновых лодках в главе с начальником штаба полка капитаном Дубиком высадились, удержали небольшой клочок и попытались, соответственно, в дальнейшем прорывать именно с его блокаду. 00:01:45 Следующий шаг, это 2-я Синявинская операция, когда попытались снова наносить удар с запада и с востока с Пятачка. Другое дело, что Ленинградский фронт был не готов, и поэтому опять вышло не так, как хотели бы. Сначала наступают с запада, немцы отбиваются, потом. Не с востока, если я сейчас скажу. Переговорить. Да. Вторая попытка снятия блокады города, уже с использованием Пятачка, это операция, когда с востока начинают наступать войска Маши Лакулика, навстречу ему пытаются пробиться войска генерала Жукова, но из-за что Ленинградский фронт был не готов, потому как ресурсы были потрачены на отражение удара, на попытку прорыва с Пятачка до этого, потом десанты и прочее, поэтому сначала начал кулик. 00:02:36 У Кулика ничего не получилось, хотя опять-таки шанс был. И вот тут становится ясно, что, в общем-то, Пятачок это последняя надежда. Из него начинаются яростные атаки, туда вводят танки, в ответ немцы перебрасывают десантную дивизию, которая поучаствовала на Крите, понесла большие потери, и, в общем-то, в этот момент отдыхала. Поднимают, из тепла у нем-то перебрасывают в очень негостеприимную сторону, где, в общем-то, у них появляется фраза в документах, она ее видит лично в трофейных документах о том, что лучше несколько раз прыгнуть с парашютом на остров Крит, чем один день провести в боях у Ленинградской пяточки. 00:03:21 То есть она звучит немножко не так, не мысль, она такая. При этом пленные немцы, которых мы берем, они говорят, что, ребята, у вас почти получилось, просто ваша пехота плохо действует наступлении. Вы наваливаетесь, занимаете какие-то точки, но удерживать это не можете, вот еще чуть-чуть. И я думаю, что благодаря вот этой информации, которая есть сейчас в открытом доступе в архивах фронта Крит, в Ленинградской фронте, в ЦАМО можно предположить, что атаки продолжались, в том числе, когда это было уже неперспективно, когда мы понимаем, что очень-то смысла уже нет, но те, кто отдавали приказ на переброску подкрепления новой атаку, они смотрели показания пленных, которые говорили, ребята, мы почти держимся. 00:04:12 Вот именно поэтому, в общем-то, шли тяжелые бои, где-то к концу ноября они стали затихать и переросли в небольшое оппозиционное столкновение с действием разведгрупп. И на этом такой первый этап пятачка, вот он заканчивается, начинается оппозиционка до апреля.
00:04:31 Журналист: Второй вопрос. Что было основным препятствием для проживания с Невского пятачка. Восьмая Гресс, может быть, какие-то промахи.
00:04:41 Горбунов: Несомненно, Восьмая Гресс, она вообще над Невой возвышалась, была крепостью, одновременно командной высотой, то есть в нее просматривалась территория, на которой находились наши войска, до 30 километров. Просто сложно даже с той оптикой, которая есть сейчас, на столько километров именно просматривать территорию. Но она не очень влияла, потому как пятачок, это все-таки находится южнее Гресс, находится севернее. И самой большой проблемой было то, что Красной Армии катастрофически не хватало выстрелов для больших орудий. 00:05:15 Потому что немцы раз за разом выигрывали огневую дуэль. На каждый наш выстрел в целом было 3-4 выстрелов с той стороны, по тяжелым орудиям. А проводить артподготовку с помощью пулеметов 76-мм снарядов, ну, это не самая лучшая идея. Немцы были большие мастера обороны, они окопались, они вводили дополнительно танки, и это позволило, в общем-то, им удержаться, да, дорогой ценой, потому что десантников вывели. И 20-я мото-дивизия, в общем-то, у них считалась разгромленной, ее увели в тыл на восстановление. 00:05:52 Но там вот события последующие стали вернуть обратно. Тогда она во Францию уехала, и очень-то очень скоро вернулась. Здесь очень вернулась бы. Но вот 41-й год он был такой тяжелый. И неумение наступать, неумение удерживать позиции, помноженные на отсутствие нужного количества выстрелов тяжелой артиллерии, оно, конечно, весь героизм солдата, к несчастью, нивелирует.
00:06:18 Журналист: Третий вопрос. Почему потерпели неудачу предпринимавшиеся в 42-м году попытки пролива блокады Ленинграда. Есть что-то лучшее.
00:06:28 Горбунов: В 42-м году было проведено две крупные операции. Это Любанская и Гинская. Это 42-го года. Любанская наступательная операция, она вышла из контрнаступления Красной Армии под Тихвином, когда противника сначала загнали за Волхов, потом с большим трудом смогли создать плацдарм, выковырять противника, и развить наступление изначально на Любанской не было. Но потом из-за того, что все успехи, в общем-то, они сошлись к Любане, она получила это название. Реальная задумка была в что в некоторых местах, в районе Погости, Кириши, удастся сокрушить Бражеский фронт, и две ударные группировки Волховского фронта помчаться на встречу друг к другу куда-то в район Любани. Таким образом отрежут группную группировку противника, и следующий удар из района Любани, уже объединенной группировкой, на встречу Волховскому фронту. Из-за что ничего не получилось, и правое крыло забуксовало, ни Погости, ни Кириши взять не удалось, единственное получилось и второй ударной армии генерала Клыкова, которая, в общем-то, достаточно далеко вошла в тыл противнику, но каких-то крупных населенных пунктов взять не удалось. 00:07:50 И это начнет сказываться уже в конце марта, когда начнет таять снег. На встречу Неградский фронт попытался развивать наступление, но, в принципе, ничего не получилось. И большая проблема была в том, что закончился удар второй ударной армии, немцы выдохнули и начинает Ленинградский фронт. Естественно, что они отдохнули немного, и все свои резервы, которые были, они бросают против Ленинградского фронта. А вторая ударная поможет ничем не может. То есть она вводит в бой несколько батальонов, но артиллерия отстала, тяжелой артиллерии практически нет, танков там меньше десяти и те легкие. 00:08:29 И, в общем-то, подобный эффект, это даже не удар местного значения, это просто действия разведывающих немцев. В своем документах этого даже не замечают. В итоге, когда начинает таять снег, положение засевшей в болотах и в лесах второй армии начинает резко портиться. Еще большой проблемой было то, что никак не могли доложить в Ставке информацию о том, что, в принципе, это все. Надо отойти. То есть вот люди, которые наступали, на них висел тамоклый меч. 00:09:01 Еще расстрел по генералу Павлова, он был, собственно, такой, да, плюс. Мерецков оказался непосредственно в застенках. И, ну, еще раз, им туда точно не хотелось. И у них не было веры в что их простят. И поэтому говорили, что еще чуть-чуть, сейчас что-то потащим, и, в общем-то, получится. Когда стал ясно, что надо выводить войска, сообщили об этом Сталину. Сталин сказал, да, выводите, но только не потеряйте их. Начинается выход, присылается такой, ну, скажем так, генерал с опытом выхода из окружения власов. 00:09:38 Он от Киева выходил из окружения. И он достаточно грамотно войска выводит. Вот первый этап был красный армия выбран. в общем-то, злятся, но ничего не получилось. Ни один батальон отрезать не удалось. Однако дальше удача закончилась. Немцы смогли по просекам, которые они держали в хорошем состоянии, окружить наши войска. Когда ты сидишь в болоте, много не навоюешь. Ничего нет. И в итоге, в общем-то, прорываются с большим трудом. У власова что-то ломается. 00:10:09 И он через несколько дней сдается в древних туховежек, переходит на сторону противника. Ну, а оставшиеся войска, там в одной дивизии осталась рация с помощью гвардейской танковой бригады. Выходят из окружения. Танкисты сначала пошли туда, и потом, как пободриво, водили своих обратно. Причем там была страшная картина. Согласно документам обеих сторон и воспоминаниям, в общем-то, шли по трупам. И у танкистов даже были бугры, чтобы очищать ходовую часть от того, что, что-то наговорят, они кости забивались. В общем, это страшный, наверное, самый страшный эпизод вообще всей Великой Отечественной войны. Следующая, это Синягинская операция. Это летом. Тут немножко не повезло Мерецкову. Тело в том, что на самом деле все было сделано правильно. Начинают наступать, прорываются, контролируют железную дорогу. Однако в этот момент советская разведка говорит о что мы не знали. Они знали именно о том, что армию Манштейна перебросили, уже готовят к штурме. И Манштейн не дроган широкой. Одно за одним соединение, которое поучаствовали в боях за Крым и Севастополь, начинает перебрасывать навстречу Волховскому фронту. 00:11:25 Волховский фронт и его ударная группировка попадают в сложную ситуацию. Она практически окружена, но в районе Тартолова в бой вступает морская стрелковая бригада с артиллерией. И бригада дает бой. И они, в общем-то, смогли через этот Тартолова позволить уйти своим войскам. Вывели госпиталя, артиллерию. Погрома не произошло. То, пишет Манштейн о горах трупов, оно не подтверждается нашими документами. И вот общее в этих операциях что. 00:11:55 Медооценка сил противника раз. И неиспользование Ленинградского фронта как активного участника боев это два. И это, в общем-то, стало поводом для разбора полетов наверху в штабах. После Любанской Мерескопа сняли, потом вернули обратно. На второй раз его снимать не стали. Но скажут, что давайте мы так больше делать не будем.
00:12:20 Журналист: Четвертый вопрос. В чем заключалась основная идея операции «Искра» и кто был ее автором.
00:12:30 Горбунов: Основная задумка «Искры», в отличие от других операций, во-первых, идти по кратчайшему маршруту, а во-вторых, строгий удар с двух сторон. И вот изначально, когда эту операцию прорабатывали, там авторами были, соответственно, Мерецков и Говоров. Но потом дали это посмотреть Жукову, и он начал вносить свои правки. В том числе, это, во-первых, оперативная маскировка, которая сыграла, и, конечно, удар с двух сторон. На этом настаивал Жуков, он за этим строго следил, и он там был. 00:13:03 Именно поэтому все получилось. Здесь мне его не сказать.
00:13:07 Журналист: Пятый вопрос. Почему Говоров настаивал на проведении операции по прорыву блокады именно зимой. Что в скобочках стоит форсирование форсирования.
00:13:15 Горбунов: Да, да, я так и скажу сейчас. Горьми Говоров, когда прибыл в Ленинград весной 1942 года, быстро оценил ситуацию. Он вообще шагнул в эту должность из достаточно интересной военной судьбы. Потому что он был сначала заместителем командующего артиллерией Западного фронта. Потом его назначают в октябре начальником артиллерии этого самого фронта. По крайней мере, такой документ я лично видел. Он находится в фонде Западного фронта. 00:13:47 И после этого его назначают условно с понижением и самостоятельную должность в 5-ю армию. Где плохо вообще все. Вот Жуков назначил его как.
