NW Uckpa0001_01

00:00:00 Журналист: Мы сейчас отвечаем на вопрос. У нас сериал «Неизвестные сражения и Великой Отечественной войны», серия «Операция Искра».
00:00:07 Исаев: Алексей Исаев, военный историк, кандидат в исторических наук.
00:00:12 Журналист: Первый вопрос. С какой целью был занят плацдарм «Невский пятачок» под Ленинградом и как его пытались использовать в ноябре-декабре 1941 года.
00:00:21 Исаев: Первоначально, когда в сентябре 1941 года был занят плацдарм, получивший наименование «Невского пятачка», он должен был встречать тех, кто идет извне на прорыв блокады. Поскольку при прорыве блокады те, кто наступает с внешнего кольца к внутреннему, им не нужно было в этом случае форсировать «Неву». Они бы соединились с войсками на плацдарме на «Невском пятачке» и воспользовались бы уже готовыми переправами. 00:00:50 То есть это было сделано для того, чтобы облегчить тем, кто наступает извне. Начиная с сентября, это уже были войска под командованием «Кулика», и они наступали и создали благоприятную обстановку. Но в связи с тем, что началась битва за Москву, немцы начали операцию «Тайфун», начали наступление на столицу. Невский пятачок приобрел самостоятельное значение. Он стал точкой прорыва блокада изнутри. 00:01:20 И, соответственно, количество войск, которые сосредотачивались на пятачке, возросло кратно. Туда даже перебросили управление 8-й армии. То есть масштабы «Невского пятачка» как плацдарма выросли, выросло его значение, и он стал точкой, с которой пытались пробить блокаду изнутри. То есть с небольшого пространства земли на восточном берегу Невы предполагалось нанести глубокий удар и дойти до внешнего кольца блокады и соединиться с теми войсками Волковского фронта, которые там находились. 00:02:04 Для этого предпринимались большие усилия. Несколько дивизий сосредоточили на плацдарме, перебрасывали туда десятки танков разных типов. Но, к сожалению, успехом все эти действия не увенчались. Тем не менее, в ноябре-декабре «Невский пятачок» был надеждой всего Ленинградского фронта на изнутри.
00:02:26 Журналист: Второй вопрос. Что было основным препятствием для прорыва с «Невским пятачком».
00:02:35 Исаев: Невский пятачок, хотя он располагался в достаточно удобном месте с точки зрения коммуникации, «Невский пятачок», несмотря на то, что располагался в удобном месте с точки зрения коммуникации, одновременно рядом с ним выселась громада, это прямо очень хорошо видно на месте, Восьмой «ГРЭС» — это новейшая по тем временам электростанция, построенная по новейшим технологиям из железобетона. И с электростанции «Пятачок» просматривался практически на всю глубину. 00:03:10 И самое главное, это позволяло немцам корректировать артиллерийский огонь, простреливать полностью пятачок» и даже подступы к нему со стороны «Невы». Поэтому наличие Восьмой «ГРЭС» существенно затрудняло любые наступательные действия. С нее били пулеметы, с нее работали наводчики, как артиллерийские, так и авиационные. И все это, конечно, неблагоприятствовало тому, чтобы вырваться с пятачка. А также не совсем благоприятны были условия местности, хотя нельзя сказать, что там были сплошные болота, но там были торфоразработки, и, конечно, возможность прорыва была довольно узкой, при том, что в целом «Невский пятачок» был достаточно удобным местом, в частности, на другом берегу Невы. 00:04:03 Были достаточные пространства, была небольшая гавань, в которой можно было грузить на паромы, переправлять другой берег Невы, даже тяжелую технику. Но само наличие «Восьмой ГРЭС» сводило все эти преимущества практически к нулю, и ничего с ней сделать не могли осенью и в начале зимы 1941 года. То есть это был такой пункт, который делал для немцев оборону этого участка Невы достаточно простым с точки зрения техники и тактики.
00:04:39 Журналист: Третий вопрос. Почему потерпели неудачи, предпринимавшиеся в 1942 году попытки прорыва блокады Ленинграда. Есть что-то общее.
00:04:48 Исаев: Да, давайте я еще про пятачок скажу. Также имели место ошибки в проведении. Да, это второй вопрос. Имели ошибки в проведении наступательных операций с Невского пятачка. В частности, сначала бросают в бой добровольческие полки без поддержки танков. Они несут большие потери. Затем на Невский пятачок переправляют танки, которые идут уже без достаточно пехотной поддержки, натыкаются на противотанковую оборону, тоже несут потери. 00:05:20 И в итоге вся операция, все наступление с пятачка терпит неудачу. То есть имели место серьезные помарки в ведении операции. Спешка, недостаточная подготовка тех же добровольческих полков. Вместо того, чтобы потратить время, например, на их сколачивание и тренировку, их практически сразу бросали в бой, когда бойцы зачастую за несколько часов до атаки узнавали своих командиров. При таком подходе, конечно, добиться позитивного результата было сложно. 00:05:53 И все это привело к общей неудаче наступлений с Невского пятачка, предпринимавшихся с большим упорством в ноябре-декабре 1941 года. Следующий вопрос про наступление. Было ли что-то общее.
00:06:10 Журналист: Ну да, и почему потерпели неудачу?
00:06:12 Исаев: Да. Неудачи первых попыток прорыва блокады, то есть прорыва блокады через самое узкое ее место, то, что называли бутылочное горло, это приладожье. Действительно, небольшое расстояние разделяло внешнее и внутреннее кольцо блокады. Можно было его пройти, казалось бы, за дни, если даже не за часы. Но, тем не менее, там была прочная оборона немцев, с которой справляться было затруднительно, в том числе ввиду ограничения по боеприпасам, которые имелись у Красной армии зимой 1941-1942 годов. 00:06:48 И предпринимается масштабное наступление с обходом бутылочного горла. Предполагалось нанести удар на большую глубину, но по, казалось бы, более слабому участку на реке Волхов с форсированием реки. Это было наступление, получившее наименование Любаньской операции. Реку форсировала по льду 2-я ударная армия. Это был такой глубокий обход самой прочной немецкой обороны. Но, тем не менее, прежде всего из-за недооценки сил противника, то есть соотношение сил между советскими и немецкими войсками неблагоприятствовало успешному наступлению. 00:07:33 Противника недооценили именно численно. Кроме того, советские войска в тот период сидели на голодном пайке по боеприпасам. Еще один фактор – это, опять же, подготовка войск, которые вели наступление. При недостаточной подготовке, неготовности к штурмовым действиям в условиях преодоления позиционной обороны противника немцы успели построить дзоты на берегу Волхова. Все это привело к неудаче. 00:08:02 Кроме того, основным фактором, который объединял все операции, они опирались на определенную дорожную сеть. И немцы старались удержать основные дорожные направления и мешали полноценному снабжению советских войск. Это приводило не просто к плохому снабжению боеприпасами, но и даже к плохому снабжению продовольствием. Из-за этого все те наступления, которые были предприняты в период с января по апрель и даже май 1942 года, они потерпели неудачу. 00:08:40 И в общем, в этих всех наступлениях было, во-первых, недостаток боеприпасов, недостаток выучки и плохое соотношение сил. Несколько другая картина наблюдалась осенью, когда немецкое командование перебросило крупные силы из Крыма. То есть после того, как в Крыму высвободилась 11-я армия Эриха фон Манштейна, которая штурмом взяла Севастополь в июле года, ее планировалось задействовать для соединения с финнами и перерезания дороги жизни. 00:09:15 И здесь, в Приладожье, состоялось столкновение между свежеприбывшими из Крыма войсками и наступлением Советского Волховского фронта, его 2-й ударной армии, 8-й армии, которые наступали с целью прорыва блокады, но столкнулись с новыми войсками противника. И несмотря на то, что Ленинград избежал смертельной угрозы, удалось сорвать планы противника по его окружению и дороги жизни, отчетная попытка преодоления того, казалось бы, небольшого расстояния, которое разделяет внешнее и внутреннее кольцо блокады, осенью 1942 года вновь ситуация была прежней. 00:10:03 то есть кольцо блокады не прорвано, и снабжение Ленинграда опирается на достаточно шаткую дорогу жизни, подвергающуюся постоянным немецким ударам. Поэтому актуальность прорыва блокады оставалась, хотя, конечно, причины неудач были разными. Советские войска, конечно, к осени 1942 года лучше подготовились, были готовы пробить коридор, но тем не менее этого не получилось, и из этого вынесли важный урок, что у немцев омут ботеризируют, которые прибудут не вовремя, и это приведет к неудаче операции. 00:10:39 Это все обдумали, и, соответственно, был предпринят следующий шаг. То есть накопленный опыт, он, конечно, тоже влиял на то, как будет проводиться операция «Искра».
00:10:49 Журналист: Четвертый вопрос. В чем заключалась основная идея операции «Искра» и кто был ее автором. Ну, то, что в скобах написано, знаете, я не прочитаю.
00:11:00 Исаев: Да, ну, может быть, если это прочитать.
00:11:02 Журналист: Ну, сильный удар изнутри, практически равновесный внешний внутренний.
00:11:09 Исаев: Основной идеей операции «Искра» было нанесение двух практически равновесных ударов на практически одинаковую глубину со стороны Волховского и Ленинградского фронта. Теперь каждому из фронтов нужно было пройти ограниченное расстояние сквозь прочную оборону противника, и, соответственно, тем самым выигрывалось время, и, возможно, было сомкнуться войскам двух фронтов до того, как прибудут крупные немецкие резервы и остановят советское наступление за счет контрударов, ну и вообще общего укрепления обороны немцев в Бутылочном горле. 00:11:55 Кроме того, в основу идеи «Искра» легло ее проведение в зимний период. Единственная возможность форсировать такую крупную реку, такую крупную водную преграду, все же 600-800 метров это довольно много, при большой глубине реки на том участке, где нужно было прорывать блокаду, реально это было сделать именно по льду. Это второй фактор, на котором настаивал командующий фронтом Говоров. 00:12:26 Он считал, что операцию нужно проводить именно в зимний период. И, наконец, третьим фактором было нанесение контрударов как таковое. В чем было главное преимущество пробивания коридора по узкому Бутылочному горлу. Если бить близко к Ладоге, именно при Ладожье, то немецкие контрудары могли быть только с одной стороны. С юга, то есть со стороны главных сил немецкой 18-й армии. 00:12:58 Удар от берега Ладоги, то есть со стороны тех частей немцев, которые сидели на макушке Бутылочного горла, он был маловероятен. Тем самым задача прорыва несколько упрощалась. Нужно было прикрываться от контрударов стороны. И это тоже работало на общий план советского наступления. Поэтому план Искры, отцом которого, безусловно, был прежде всего Леонид Говоров, была основа плана отцом которой был, безусловно, Говоров, было то, что весь предыдущий опыт был проанализирован, выявлены слабые места и те возможности, которые можно было реально достичь в условиях конкретного противостояния группы армий Север и двух советских фронтов. 00:13:56 И вот этот опыт выразился в план, который действительно обещал успех. Тот план, который мог быть реализован и действительно, как мы понимаем, он сумел его реализовать. и Говоров, и Меренсков, то есть те люди, которые до этого имели негативный опыт в боях под Ленинградом.
00:14:21 Журналист: Ну, вы ответили практически на этот вопрос. Да, ну давайте еще раз. Нет, не надо еще раз, может, что-то добавить. Да, давай. Почему Говоров настаивал на проведении операции по прорыву блокады именно зимой.
00:14:33 Исаев: Ну, я добавлю тогда. Ну, добавьте, просто мы уже сказали, да. Да, Говоров настаивал на проведении операции в зимний период, поскольку только в условиях зимы, причем достаточно суровых условиях зимы при сильных морозах, можно было форсировать Неву по льду. Имелся уже весьма обширный опыт, в том числе негативный, преодоление Невы в другие периоды. И действительно, преодоление по льду, это был наиболее удобный вариант. 00:15:06 Кроме того, для того, чтобы наступать на восточном берегу Невы, уже в бутылочном горле, нужны были танки. И для того, чтобы их переправить, нужны были переправы достаточной грузоподъемности. Такие переправы можно было навести именно по льду. И проводились на этот счет соответствующие эксперименты. Поэтому проведение операции зимой, это был наиболее удобный и реалистичный вариант, именно с позицией использования, во-первых, льда, для того, чтобы пробежать те самые 600-800 метров, и наведение устойчивых переправ, и главное, переправ, которые можно было легко восстановить, в отличие, например, от наплавных мостов, или вообще нереального в тех глубинах забивания свое дно.
00:16:01 Журналист: Шестой вопрос. Какие дополнительные задачи были поставлены Ставкой и Сталином в развитии первоначального плана операции «Искры» декабря 42-го года.
00:16:12 Исаев: В начале декабря 42-го года план операции, который был представлен в Ставку, получил, можно сказать, свое дополнительное развитие, дополнительные задачи. Вызвано это было явно успехами под Сталинградом, когда советские войска добились внушительных успехов, и высшее военное руководство страны поверило в себя и решило, что можно поставить более амбициозные задачи не просто прорыв блокады, не просто соединение с теми войсками, которые находятся внутри блокадного кольца, но обеспечение нормального функционирования магистрали, соединяющей Ленинград с Большой землей, таковой магистралью была Октябрьская железная дорога. 00:17:03 Соответственно, Сталин внес коррективы в план, то есть была новая директива Ставки, которая предлагала после того, как блокада будет пророна, причем на достаточно широком фронте, развернуться на юг в направлении Синялинских высот, в направлении МГИ и постараться сокрушить противника, который занимает линию Октябрьской железной дороги, продвинуться еще дальше от Приладожья на юг и тем самым решить проблему радикально, то есть оттеснить врага с построенной уже давно Октябрьской дороги, которая обеспечивала бы практически непрерывный приток в Ленинград и продовольствия, и боеприпасов для войск, и вообще надежное снабжение блокадного города, даже невзирая на то, что у стен Ленинграда на тот момент это еще оставалось, и по всем планам не предполагалось еще противника, который стоит непосредственно у стен Ленинграда, у стен Орагенбаума, это должно было случиться уже на каких-то следующих этапах, но тем не менее пробивание широкого надежного коридора стало новой задачей для двух фронтов, поставленной именно из Москвы, то есть изначально ни Говров, ни Мерецков не предлагали настолько амбициозного плана, особенно с учетом того, что наверняка к немцам прибыли резервы, и второй этап операции, который предполагалось проводить уже в феврале 43-го года, он изначально выглядел достаточно сложной и прямо скажем амбициозной задачей. 
00:18:54 Журналист: Седьмой вопрос. Как можно аккортизовать немецкую оборону в так называемом бутылочном горле, при Ладожье, по состоянию на январь 1943 года. На что она опералась.
00:19:09 Исаев: Немецкая оборона в Приладожье, то, что получила условное наименование бутылочное горло, строилась еще с сентября 1941 года. То есть по существу к январю 1943 года это была оборона, которую строили больше года. И оборона эта опиралась на так называемые рабочие поселки торфоразработчиков, в которых было немало каменных зданий, это была развитая сеть окопов, блиндажей, артиллерийских позиций. 00:19:42 Одним словом, все то, что можно было построить за год сидений в позиционной обороне. Никуда не делась восьмая ГРЭС, то есть та электростанция, которая стала таким бастионом на той стороне бутылочного горла, которая была обращена в сторону Ленинграда, достаточно хорошо была развита оборона, направленная против Волховского фронта. То есть, например, был там такой объект Роща Круглая, казалось бы, Роща, но на самом деле это был такой лесной массив, который был немцами очень сильно укреплен, было построено немало и дзотов, и траншей, и инженерная подготовка обороны находилась на очень высоком уровне. 00:20:38 Все это было опутано проволокой, стояли минные поля, кроме того, та сторона, которая была обращена в сторону Ленинградского фронта, то есть западный фаз бутылочного горла, он опирался на высокий, а высокий это 12-15 метров, обрывистый берег реки Нева. В воспоминаниях проходят сообщения о том, что немцы даже специально поливали этот берег водой, ведрами, но и без этого, из-за колебаний температуры, из-за того, что оттепель сменялась сильными морозами, как раз к моменту проведения искры установились очень суровые, трескучие морозы, высокий берег еще превратился в сплошную ледяную стену, по которой было очень тяжело взбираться. 00:21:28 И еще одним фактором, который необходимо учитывать, была немецкая артиллерия вправь до еще одним фактором которые надо учитывать это было немецкая вплоть до. который надо учитывать, это была немецкая артиллерия, вплоть до самых крупных калибров. Самый большой калибр, который был в бутылочном горле, это вообще говоря 305 мм. Орудия, калибра, которые практически беспрецедентны для советско-германского фронта. 00:21:54 Например, в Сталинграде таких пушек не было. Такие орудия были только в Крыму и под Ленинградом. И, соответственно, обладая сильным артиллерийским кулаком, немцы могли и разрушить лед, они могли и поразить советские войска еще в районах сосредоточения перед броском в атаку и сочетание хорошо подготовленной в инженерном отношении обороны, занятой достаточно опытными частями, в том числе теми, которые прибыли летом 42-го года из Крыма, например, 170-я пехотная дивизия, и сильный артиллерийский кулак, делали бутылочное горло очень крепким орешком. Преодоление этой обороны требовало больших усилий, большой выучки, но, к счастью, все это к январю 43-го года имелось и у Ленинградского фронта, и у Волгоградского фронта.
00:22:54 Журналист: Восьмой вопрос. Какое преимущество давали вермах на тяжелые танки «Тигры». Сколько их было под Ленинградом. Располагали ли они сведения и наши командиры.
00:23:07 Исаев: Тяжелые танки «Тигр» были новинкой, которые всю вторую половину войны стали неприятным сюрпризом для союзников, причем и на Западном фронте, и на Советско-Германском фронте. были такой квинтэссенцией германского танкостроения. Это мощное орудие 88 мм, которое поражало любые танки союзников того периода, на любых мыслимых дистанциях боя. Это толстая броня до 100 мм, лоб, который был практически непоражаем для артиллерии противотанковой и дивизионной, причем как наши, так и союзников в тот период. И хуже всего, что о танках «Тигр» мы ничего не знали. Они впервые были применены осенью 42-го года, но они были применены против окруженных войск, которые пытались пробиться на выручку к Ленинграду. И, естественно, опыт окруженцев он не был воспринят и проанализирован. Просто по той банальной причине, что немецкие танки не были захвачены в виде трофеев. То есть, о них были только некие мутные рассказы. 00:24:25 И, соответственно, к январю 43-го года представление Красной Армии о новой бронетехнике противника было практически нулевым. Это был крайне неприятный сюрприз. И, хотя танков было немного, у немцев был только 502-й танковый батальон смешанного состава, которым было всего 6, по другим данным, 7 боеготовых тигров к началу операции «Искра». Даже это небольшое количество могло сыграть серьезную роль и оказать большое влияние на ход операции в случае удачной контратаки. 00:25:00 Конечно, лесисто-болотистая местность не сильно благоприятствовала тиграм, но, строго говоря, в трескучии мороза когда почва была надежно скована 15-ти градусным морозом, тигры вполне могли проехать и, как показала практика, вполне были способны перемещаться в бутылочном горле соответственно, стрелять по советским танкам, советской пехоте. Это был крайне опасный противник. И, опять же, хуже всего было то, что о нем просто не знали. 00:25:31 И наличие этого фактора, оно, конечно, было за немцев. Это был тот фактор, который благоприятствовал немцам в удержании бутылочного города. То есть, они их не обладали сведениями. Да, как раз. тяжелые танки тигров первый раз захватили именно под Ленинградом, их изучили, и только по итогам изучения были приняты меры, то есть, была принята, во-первых, тактическая подготовка, во-вторых, стали готовить новые танки и противотанковые пушки, которые предполагалось, что успеют в Курской дуге, но даже их полностью парировать этот фактор не смогли. И вообще наличие танка тигров и захват его под Ленинградом был сюрпризом. А на момент начала Искра о нем просто ничего не знали.
00:26:33 Журналист: Какие подготовители мероприятий Ленинградского и Волховского фронтов отличают Искру от предыдущих попыток прорыва блокады, от других операций зимней компании. Были какие-то уникальные решения. Сколько что написано читать. Да,.
00:26:51 Исаев: держи.
00:26:52 Журналист: в том числе морской артиллерии, артразведки, усиленные боевые подготовки?
00:26:57 Исаев: Искра была одной из тех операций, в которых большое значение придавалось подготовке личного состава тех соединений и частей, которые должны были прорывать блокаду. Это был один из. случаев, когда будущие действия в атаке тщательно репетировались. В тылу Ленинградского фронта был выбран участок Невы и еще несколько полигонов на озерах в тех местах, которые стали полигонами, на которых отрабатывалось преодоление Невы, высокого берега, покрытого ледяной коркой, и бой в глубине. И длительные тренировки привели к тому, что все действия по преодолению реки, бою непосредственно в передовых позициях, которые немцы оборудовали на берегу Невы, все это тщательно отрабатывалось, репетировалось практически до автоматизма. 00:28:09 Точно так же ситуации, связанные, например, с преодолением пролобов во льду, которые были неизбежны, если бы немцы начали стрелять по Неве. И опять же, на озерах отрабатывалась такая вещь, как преодоление полыньи, возникшая от снаряда. Для этого использовались лестницы в одной из дивизий, которая потом сыграет практически ключевую роль в прорыве блокады, это 136-я стрелковая дивизия Симоника. 00:28:41 Специально подготовили еще кошки для того, чтобы карабкаться по берегу, то есть штатным средством были лестницы, но у Симоника в штурмовых группах еще практиковали надетые на сапоги кошки, подобные альпинистским, которые позволяли быстро взобраться на высокий крутой берег реки Нева. Это все, естественно, было не единственной мерой, которая. принималась для подготовки к решающему сражению за прорыв блокады. Ленинградский фронт и то, что его командующий Говоров был артиллеристом, непосредственно сказалось и на подготовке артиллерии. На протяжении многих месяцев ленинградские артиллеристы вели контрбатарейную борьбу с немцами, которые обстреливали город и приобрели очень широкие навыки, связанные именно с противодействием артиллерии противника. 00:29:47 Причем фронт был во многом пионером в таких вещах, как противодействие минометным батареям противника. То есть специально проводилась засечка батарей, которые обладали определенным рисунком выстрела, то есть звук а тогда в тот период очень важна была именно звуковая разведка, по звуку определяли координаты батареи противника и именно под Ленинградом нашли противоядие поиска минометных батарей. 00:30:26 Это само по себе было очень сложно, поскольку миномет не обладал громким звуком, у него была очень своеобразная волна звуковая от выстрела и научились искать минометы даже по таким прямо скажем не очень полным и точным данным, которое давало звук минометного выстрела. И все это конечно благоприятствовало борьбе с артиллерией и минометным противником. 00:30:54 Кроме того, на Ленинградском фронте еще практиковалась такая вещь, как укрытие для своей собственной артиллерии, это было очень важно в контрбатарейной борьбе, и распределение артиллерийских стволов, когда орудия фактически вели огонь индивидуально, не собирались кучно на узком пространстве, что опять же затрудняло немцам борьбу с теми артсистемами, которые работают по их обороне. 00:31:25 И все это в комплексе давало конечно значительное преимущество Красной Армии именно в отношении готовности к преодолению обороны противника. Это была скрупулезная подготовка, причем даже с Волховского фронта посылали делегатов для изучения опыта ленинградцев как в контрбатарейной борьбе, так и в контрменометной в общем, все те действия, которые должны были нивелировать мощную артиллерийскую группировку, которая имелась у немцев, и которой они естественно широко пользовались, отражая предыдущие попытки прорыва блокады.
00:32:06 Журналист: Десятый вопрос. С чем было связано смещение сроков проведения операции ГИСКРа. У ЛАОС или немецкой разведки вскрыт готовящиеся советское наступление.
00:32:20 Исаев: Вторая военная зима, в отличие от самой холодной зимы столетия 1941-1942 годов, была намного мягче. И в конце декабря 1942 года, глядя на столбик термометра, командиры и командующие высказывали законные сомнения в том, что лед будет достаточно прочим для того, чтобы выдержать не просто бойцов, которые перебегают реку, но те тяжелые средства, орудия, даже танки, которые планировалось перебросить на другой берег реки. 00:32:59 И в связи с этим, во-первых, оба командующих, то есть и Говоров, и Мерецков, и представители ставки, Борошилов и Жуков, обратились к Сталину с просьбой сдвинуть срок начала операции для того, чтобы дождаться периода действительно хорошей, то есть холодной морозной погоды. И прогноз говорил о том, что ближе к середине января 43-го года грянут действительно серьезные морозы, когда лед, во-первых, будет достаточно по толщине для его преодоления с тяжелым оружием, и тем самым будут обеспечены нормальные условия для прорыва блокады, проведения операции, на которые собственно изначально и рассчитывали. 00:33:50 Если в 41-м году такие условия уже были в декабре, то зимой 42-го, 43-го условия подходящие сложились только к 10-м числам января 1943-го года. Книнцам был перебежчик незадолго до 1-го 43-го года, то есть первоначальной даты, на которой была назначена операция «Искра», он сообщил о том, что вот-вот готовится наступление, но наступление не началось, и соответственно немцы были несколько. дезориентированы относительно советских планов. о том, что именно в этот день, 12-го января, грянет новое крупное наступление, немцы все же не знали, и прежде всего они не представляли себе масштабы наступления. Связано это было в том числе с драконовскими мерами по обеспечению оперативной маскировки, например, такой мерой были офицерские, командирские патрули, когда прибывающая артиллерия распределялась не просто регулировщиками, а специальными офицерскими когда прибывающая артиллерия, она распределялась не просто регулировщиками, а специальными офицерскими патрулями, что способствовало упорядочиванию движения колонн и артиллерии, и других средств усиления, и пехоты, которая прибывала в район, непосредственно прилегающий к предстоящему наступлению. 00:35:24 Одним словом, тщательность, скрупулезность подготовки операции способствовала в том числе и скрытность ее для противника и неожиданность. Нельзя сказать, что враг был вообще не готов к новой попытке прорыва блокады, но то, что она случится именно в этот день, именно такого масштаба, для немца стало, конечно, большим сюрпризом.
00:35:47 Журналист: Шутки, водички неожиданность пересыхает.

======================================================================

NW Uckpa0002_01

00:00:00 Журналист: 11 вопрос. Каково было соотношение сил в воздухе перед началом операции «Искра». В чем были сильные стороны советской авиации.
00:00:10 Исаев: В чем немецкая. С формальной точки зрения два фронта могли выставить против немцев около 700 боевых самолетов. Однако эта цифра была не очень впечатляющаясь начать разбираться по типу этих боевых машин. В то время как у немцев именно к началу операции «Искра» в районе Ленинграда было только две группы 54-й истребительной эскадры на самолетах-истребителях. 00:00:44 Вся их ударная авиация в тот момент находилась под Великими Луками, в том числе на снабжении окруженных Великих Лук по воздуху. Советская авиация располагала вроде бы большим количеством самолетов разных типов, но в составе авиации Ленинградского фронта было очень много устаревших машин, таких как И-16, И-153. То есть самолеты выпуска еще в 30-х годах или буквально последних предвоенных лет. 00:01:22 И доходило даже до того, что эти старые изношенные машины отставали от штурмовиков Ил-2, которые были, прямо скажем, не самыми скоростными машинами Второй мировой войны. В силу этих причин на имеющееся количество штурмовиков не хватало адекватного количества истребителей. Особенно острая стояла проблема на Волховском фронте, где примерно 150 советским штурмовикам Ил-2 соответствовало всего лишь около сотни истребителей. 00:02:01 Естественно, они не все могли быть задействованы на сопровождении штурмовиков. Бомбардировщиков, то есть тех самолетов, которые могли нести достаточно большую бомбовую нагрузку и наносить удары, например, по каким-то опорным пунктам, батареям врага. Этих самолетов Пе-2 было незначительное количество, то есть на Ленинградском фронте их было всего лишь около десятка. 00:02:27 А на Волховском фронте несколько десятков машин, которые, опять же, погоды не делали. Основная масса самолетов двух фронтов, это были либо ночные бомбардировщики, которые обладали ограниченными возможностями в воздействии на позиционную оборону противника. Они могли наносить только какие-то беспокоящие удары. Либо авиации ПВО, при том, Ленинградский фронт располагал новейшими радиолокационными станциями РУС-2, Редут, и наводить могли истребительную авиацию с помощью этих радиолокационных станций, наводились устаревшие истребители ЛАГ-3, которые ни в коем случае не были равны. 00:03:14 Беглась истребители. Да, да, да. Наводились с помощью этих станций Редут, устаревшие самолеты ЛАГ-3, и вообще не самый лучший образец советского истребителя, которые в воздушном бою, конечно, к сожалению, не были равны новейшим «Фукивульфам-190». Немцы, располагая именно под Ленинградом двумя группами новейших четырехпушечных истребителей «Фукивульф-190», были очень опасным противником. 00:03:44 Самолеты с четырьмя пушками «Фукивульфа» могли расправляться со штурмовиками Л-2, невзирая на их достаточно мощное по авиационным меркам бронирование. Фактически «Фукивульф-190» был опасен и четырехмоторной летающей крепости, и штурмовику Л-2, и он мог догнать и советские бомбардировщики «Педва». И с точки зрения противодействия прорыву, для немцев ситуация была достаточно благоприятна. 00:04:17 У них имелась именно истребительная авиация, способная противодействовать и оказывать влияние на действия советских ударных сил воздушных и мешать поражению своей обороны. Конечно, у немцев не было собственной ударной авиации на момент начала «Искры», и она была переброшена уже с некоторым запозданием, но с точки зрения обстановки в воздухе, она была, прямо скажем, неоднозначной. 00:04:48 То есть ни одними числами все измерялось. Качественное и количественное соотношение сил отнюдь не обещало, что противостояние в воздухе будет, во-первых, успешным для советской авиации, а во-вторых, что удастся авиации нашей выполнить все те задачи, которые возлагались на нее в рамках операции «Искра». И советское командование военно-воздушными силами приложило немалые труды к тому, чтобы перебросить с Калининского фронта авиачасти на усиление Волковского фронта, но это усиление, конечно, парировалось наличием на той стороне, то есть у «Вермахта» достаточно сильных истребительных сил.
00:05:36 Журналист: Двенадцатый вопрос. Каких результатов удалось добиться советской разведывательной авиации под готовительный период «Искры».
00:05:46 Исаев: «Искра» определялась практически беспрецедентной, по крайней мере на тот момент, на январь 1943 года, по скрупулезности подготовки проведения операции. И немецкая оборона на восточном берегу Невы была тщательно отфотографирована, причем была отфотографирована с самолетов штурмовиков панорамно. Офицеры, разведчики стояли с камерами в кабинах штурмовиков Л-2 и фотографировали именно панораму немецкой обороны, что позволяло при дешифровке снимков создавать полноценную картину того, как устроена оборона непосредственно на берегу Невы. 00:06:34 Кроме того, была сплошняком отфотографирована вся немецкая оборона внутри бутылочного горла, то есть на всю глубину она была несколько раз сфотографирована самолетами-разведчиками. Далее дешифровщики тщательно анализировали полученные фотоматериалы и создали довольно четкую картину артиллерийских позиций, каких-то отсечных рубежей. Одним словом, немецкая глубину была тщательно отфотографирована и проанализирована, и, можно сказать, практически впервые за время боев под Ленинградом Красная Армия шла вперед не вслепую. 00:07:20 Была известна оборона на всю глубину предстоящей операции. Это было весьма существенным достижением советской авиаразведки, и, пожалуй, даже самым большим вкладом советской авиации в будущую операцию по прорыву блокады.
00:07:39 Журналист: Тринадцатый вопрос. Как погодные условия влияли на использование ВВС сторон.
00:07:48 Исаев: Проведение операции зимой, помимо очевидного преимущества с преодолением Невы по льду и с замерзшими болотами, на которые рассчитывал Говоров, имело оборотную сторону. Если сравнивать план операции с его фактической реализацией, операции имеется в виду в разрезе использования военно-воздушных сил, то количество самолётов-вылетов, реально произведённых в период с 12 по 18 до 30 января 1943 года, оно сильно отставало от планового. 00:08:26 Связано это было именно с периодом плохой погоды. Зимой погожих дней было не так много. И даже в тех случаях, когда погода позволяла летать, низкая облачность оказывала значительное влияние на тактику использования авиации. Большими группами, которые сами по себе являются тяжёлой целью для истребителей, когда идёт большая масса штурмовиков, прикрытых истребителями, и когда штурмовики, опять же действуя массой, могут создать плотный огонь оборонительный силами своих экипажей, всё это не реализовывалось в условиях низкой облачности. 00:09:12 Советские самолёты вынуждены летали группами. В результате четвёрки немецких фоке-вольфов, то есть те истребительные группы, которые штатно использовались для противодействия советской авиации, они оказывались в состоянии соотношения сил практически один к одному с штурмовиками-истребителями. Нам не удавалось против этих четвёрок фоке-вольфов создавать количественный перевес, который позволял бы от них отбиться. 00:09:44 И небольшие группы советских штурмовиков, бомбардировщиков и истребителей, они атаковывались небольшими же группами немецких самолётов, и это приводило к тяжёлым потерям. Но одновременно плохая погода, конечно, работала и на Красную Армию. В каком аспекте. Дело в том, что в определённый момент проведения операции довольно большая группировка немецких войск, несколько тысяч человек, была отрезана в приладожье от нормального сообщения с тылом. 00:10:21 Соответственно, боеприпасы доставлялись самолётами. Когда погода была плохой, этот ручеёк боеприпасов и, например, какие-то мероприятия по снабжению раненых, по, может быть, даже вывозу раненых, это всё прервалось. И, конечно, это способствовало общему успеху советской операции и необходимости для немцев идти на прорыв, потому что снабжение по воздуху было неустойчивым. Поэтому, конечно, погода пила по обеим сторонам, но с формальной точки зрения погода больше благоприятствовала противнику в той конкретной обстановке, которая имела место в ключевую неделю прорыва блокады.
00:11:12 Журналист: Четырнадцатый вопрос. Почему не удалось осуществить прорыв с Невского пятачка в операции «Искра».
00:11:20 Исаев: Конечно же, противник не дремал. Противник был готов к тому, что будет предпринято наступление с решительными целями с Невского пятачка, и никуда не делась восьмая ГРЭС. Хотя к прорыву блокады привлекалось большое количество разнокалиберной артиллерии, в том числе артиллерия самых больших калибров по восьмой ГРЭС било орудие калибром 406 мм. Это беспрецедентный случай для всего Советско-Германского фронта. 00:11:59 Нигде больше, кроме Ленинградского фронта, орудия такого калибра не использовались. Работали по обороне противников в том числе 356-мм железнодорожные установки. Но даже эта масса артиллерии не смогла справиться с очень прочными бетонными корпусами ГРЭС. И когда по льду атаковали штрафники, их прижали ко льду и вскоре практически всех перебили. Это был один из самых драматичных моментов операции «Искр». 00:12:36 И точно так же наступавший пятачка» он был именно пятачком, когда на фронте в тысячу метров и на глубине 500 метров располагался целый полк. Это около 2000 человек. И, конечно, с такого небольшого пространства было наступать тяжело, тем более на хорошо подготовленную оборону противника. И именно с «Невского пятачка» прорваться не удалось, хотя на «Невский пятачок» поставили подразделение 45-й гвардейской стрелковой дивизии. 00:13:11 То есть это была единственная гвардейская дивизия, которая участвовала со стороны Ленинградского фронта в операции «Искра». Но даже гвардейцам пробиться не удалось. И это был участок, на котором были понесены большие потери без существенного продвижения. То есть плацдарм удалось расширить на 300-500 метров, но это, конечно, было совершенно недостаточно для того, чтобы реализовать первоначальный план. И первоначальный план как раз предполагал, что именно пятачка» будет пробита полоса,. позволяющая прорвать блокаду на коридоре около 10 километров, что обеспечило бы безопасность перевозок внутри этого коридора. Вот прорыв с «Невского пятачка» он не удался, в том числе ввиду того, что с ГРЭС работали и пулеметчики, и наводилась артиллерия, и все это выстроило такую стену огня, которую не смогли преодолеть даже гвардейские подразделения.
00:14:14 Журналист: Вятнадцатый вопрос. В чем секрет успеха 136-й стрелковой дивизии «Симоняка» в первый день операции «Искрая».
00:14:23 Исаев: «Симоняк» был легендой Ленинграда, и он обладал опытом командования стрелковой бригады на полуострове «Ханка» в отрыве от главных сил фронта. Он изначально по своему боевому опыту был тем человеком, который был готов действовать самостоятельно, надеяться только на себя. Не на соседа, а только на себя. Поэтому подготовка 136-й дивизии отличалась особой скрупулезностью, все проверялось практически лично. 00:14:58 И неудивительно, что именно у «Симоняка» было такое решение, которого не было у других, с кошками. Кошками, которые одевались на сапоги бойцов штурмовых отрядов первой линии. Кроме того, было такое своеобразное решение, как стрельба из пулеметов по немецкой обороне над головами наступающих своих рот и батальонов. Это было вообще, конечно, очень опасное предприятие, когда пусть по возвышенному берегу, пусть, можно сказать, с элементами навесного огня, но фактически над своими бьют пулеметы. 00:15:41 Причем, каждый пулемет Максима расстрелял по четыре ленты. Выпустили по тысяче пулей с каждого пулемета. Но это вкупе с хорошо проведенной разведкой, хорошо вскрытой системой огня противника, когда артиллерия отработала очень эффективно. Причем, надо сказать, что «Симоняку» досталась наибольшая плотность артиллерийских стволов как орудий прямой наводки, так и артиллерии в целом. 00:16:10 И он этой плотностью воспользовался. И противник на другой стороне был, конечно, менее противник менее. на другой стороне, на другом берегу не был, конечно, хуже подготовлен, чем те, кто стояли на поступок к Невскому пятачку. Удалось практически полностью расстроить и подавить систему огня противника, загнать его в окопы, не позволяя поднять головы огнем пулеметов. 00:16:39 И все это благоприятствовало тому самому рывку по ледяной глади Невы на достаточно значительное расстояние, все же, 600-800 метров, это много. Чаще всего у нас старались всякими усами приближать рубеж перехода в атаку до 100-300 метров. в условиях наличия Невы это было нереально. Нужно было бежать 600-800 метров. И вот эта пробежка, она прошла очень удачно, успешно, удалось ворваться на позиции противника и даже захватить под личным размером плацдарм глубину почти 3 километра. 00:17:24 Это был большой успех и не будет ошибкой сказать, что фактически Симоняк вытащил на себя ИСКР. Его вклад в операцию был без преувеличения ключевой.
00:17:38 Журналист: 16-й вопрос. Какие контрмеры принял противник для отражения советского наступления. Использовали спектр.
00:17:49 Исаев: Немцы достаточно быстро отреагировали на начало советского наступления. Они были, разумеется, готовы Все планы по противодействию советскому наступлению были сверстаны. Другой вопрос, что они не рассчитывали на столь масштабную атаку, которая имела место в реальности. И второй день боев это была масштабная контратака на все захваченные плацдармы. При том, что реально из четырех дивизий, которые были в первой линии в 67-й армии Ленинградского фронта успешно захватили плацдарм только две семняка и соседняя 268-я. 00:18:33 И в этих атаках использовались тяжелые танки «Тигр». Их практически сразу же вели в бой. С советской стороны удалось переправить только танки БТ. Выпуска еще довоенного и, конечно, они не могли оказать адекватного противодействия атакующим «Тиграм». Противотанковая артиллерия также была представлена полковыми орудиями, которые были неспособны адекватно бороться с «Тиграми». Поэтому в первый контрудар немцев им удалось практически обнулить все результаты наступления 268-й стрелковой дивизии, когда. подразделение оттеснили ближе к берегу Невы и создалась очень серьезная угроза флангу семьяка. Но, тем не менее, сбросить советские части с плацдармом немца не удалось своими контрударами и недооценка масштаба советского наступления изнутри кольца тоже работала против немцев. Потому что, когда «Тигров» 6 штук, то закрыть все бреши было невозможно. Тем менее, 13 января 1943 года был моментом кризиса в проведении операции иска, причем и на Волховском фронтах, на Ленинградском именно из-за немецких контрударов, которые были предприняты с целью восстановить положение по берегу реки.
00:20:02 Журналист: Практически рассказали. Да, уже сказал. 17 вопрос. С какими трудностями встретился в первые дни операции Волховский фронт. Как они были преодолены.
00:20:15 Исаев: Надо сказать, что Волховский фронт Мерецкого рассчитывал на взлом немецкой обороны грубой силы. У него было свыше двух тысяч стволов артиллерии. Это было, конечно, много, позволяло создавать большие плотности. Не нужно еще сказать, что для операции иска была выделена половина всего расхода боеприпасов калибром 203 мм Советско-Германского фронта от Мурманска до Азовского моря половину снарядов калибром 203 мм сосредоточили на узком фронте 10 км где прорвалась блокада. Треть 152 мм тоже была задействована для прорыва И считалось, что вот этой массой огня можно будет немцев задавить, включая, кстати говоря, и массированное использование Катюш калибром 300 мм. То есть тяжелые реактивные минометы, которые у нас называли Ванюша или Андрюша, также использовались против немецких опорных пунктов. Несмотря на то, что Жуков предупреждал, что на правом фланге Волховского фронта наряд сил артиллерии маловат для эффективного поражения немецкой обороны, тем не менее в расчете на перспективу развития операции уже там в феврале 43-го года этому не придали значения. 00:21:51 Это аукнулось в первые дни Искры, когда несмотря на заявку о том, что опорный пункт противника в Роще Круглой был взят, в него удалось только вклиниться, то есть он был взят частично. Рабочий номер 8, который опять же поселок, они в том числе каменные здания и они были серьезно подготовлены обороне, немцы готовились к тому, чтобы отражать удары из них. 00:22:19 Поэтому наибольшая плотность обороны была как раз фронтом на восток, а не на запад, на Неву. И все это привело к тому, что прорыв шел очень тяжело. Единственный успех, который был достигнут в самом начале операции фронта, это было вклинение на 2 километра 256-й стрелковой дивизии, которая вклинилась, и немцы это поначалу даже не заметили. 00:22:48 Идея Коварова о том, чтобы бить равновесно с двух сторон, она имела еще и психологическое воздействие. Командующий немецкой 18-й армией Линдеман, генерал столкнувшись с достаточно серьезными проблемами на западном фасе бутылочного горла, фактически все внимание уделял именно западному фасу, то есть тому, кто противостоял Ленинградскому фронту. А Волховский фронт оказался обойден вниманием командования, и многие донесения снизу об обстановке принимались на веру. Считалось, что все хорошо, хотя реально между рабочим поселком номер 8 и опорным пунктом, известным как Роща Круглая, было вклининие на глубину 2 километра, которого поначалу вообще никто не заметил, и, естественно, на парирование этого вклининия потребовались дополнительные силы, и немецкая оборона начала расшатываться именно из-за недостатка внимания и чрезмерной веры донесением снизу, при том, что говорили, что все хорошо было, все не очень хорошо, хотя, например, отражение наступления советской 8-ой армии, такой вспомогательный удар, немцам удалось легко, им удалось, опять же, в силу того, что они готовились отражать удары зоне, задержать войска 8-ой армии, но тем менее, оборона начала устойчиво трещать, и создались предпосылки для того, чтобы. рухнула не только на западном Водолочного Горла, но и на восточном фасе, там, где наступал Волковский фронт, но тем не менее, говорить о том, что все получилось сразу и быстро, не приходится.
00:24:45 Журналист: 18-ый вопрос. Насколько результативным был год 2-го эшелона в Волковском фронтах. В скобках у вас написано «Невский потачок» снова не получается, а ход по ладыги тоже, но в центре успеха.
00:25:03 Исаев: Логичным решением с оперативной точки зрения для развития операции является ввод вторых эшелонов. И действительно, как немцы перебрасывали свои резервы для того, чтобы запечатать советские прорывы, точно так же командование и Ленинградского и Волковского фронтов принимает меры для ввода второго эшелона. То есть, часть сил выделялась во второй эшелон, и проблема была только в одном. Второй вводили в бой так, как это предполагалось по изначальному плану операции. 00:25:43 То есть, стрелковую дивизию пытались ввести через Невский пятачок, а стрелковую бригаду 123-ю вводили в центре, где успешно наступал Симоняк. на ходу переиграть порядок ввода сил эшелона не стали. То есть, это, конечно, привело бы к каким-то коллизиям, но разумнее было, конечно, этот ввод эшелона проводить по измененной схеме, понимая уже, что получается, что не получается. В итоге Невский пятачок попытка ввести терпит такую же неудачу, как попытка прорыва с него 45-й гвардейской стрелковой дивизии, которая в итоге за несколько дней операции теряет половину своего состава около 5000 человек. 00:26:32 Это были тяжелейшие потери, фактически она была обескровлена. Еще один ход, который предпринимается силами второго эшелона, это попытка обойти оборону противника через Ладогу. По льду Ладожского озера пытаются ввести штурмовые группы стрелковой бригады. Они достигают берега, углубляются во фланг противника, но при этом забывают, ну, как забывают, скажем так, не уделяют достаточного внимания закреплению на берегу. В итоге немцы отсекают тех, кто к ним прорвался ударом вдоль берега, как было написано через камыши, понятно, что замерзшие, занимают снова пулеметные дзоты, которые стоят на берегу и блокируют и уничтожают тех, кто прорвался к ним в глубину. 00:27:28 Это все тоже смазывает ввод бой второго шлота, но гораздо более успешным оказывается в бой стрелковых бригад, как раз в центре построения советской 67 -й армии, и именно стрелковая бригада двигается. как раз в центре построения советской 67-й армии, и именно стрелковая бригада двигается вперед на участке, где был захвачен плацдарм, 36-й дивизии Симоняка. То есть именно открыл ворота для того, чтобы успешно продвигаться вперед к рабочему поселку номер 5, который, конечно, был уже той точкой, где должны были встретиться фронты, и на самом деле уже было слышно, что с другой стороны к нему подходят войска Волковского фронта. 00:28:09 Точно так ввод второго эшелона в бой позволяет Волковскому фронту сломить немецкую оборону в рабочем поселке номер 8. Немцы расходуют резервы на то, чтобы парировать вот это вклининие, которое они уначально не заметили. В итоге Волковский фронт вводит эшелона тоже добивается успеха, продвигается вперед, и к рабочему номер 5 с двух сторон подходят уже достаточно крупные силы, разделяет два фронта уже всего два километра. 00:28:43 Другой вопрос, что эти километра нужно было пройти с боем, и на это понадобилось еще несколько дней. Но тем менее, 14 января можно сказать, что первоначальный кризис, вызванный контрударом и нарушением первоначального плана, он был преодолен, поскольку план был нарушен и на правом, и на левом фланге. То есть Нишлиссельбург не удалось взять 86-й строковой дивизии с Невского пятачка развить успех 45-й гвардейской. 00:29:14 дивизии, опять же, если говорить о вводе второго эшелона, с практической точки зрения, 86-я дивизия становится вторым эшелоном для Симоника, ее переправляют на занятый имплаздарм, и она начинает наступать на Шлиссельбург с юга и уже завязывают уличные бои с юга, и уже завязывают уличные бои за Шлиссельбург. Это тоже способствовало общему расшатыванию немецкой обороны. Но самое главное, это сближение двух фронтов, оно перехватило коммуникации тех, кто находился непосредственно в Приладожье. Несмотря на то, что в целом немецкая оборона, конечно, не была полностью разрушена и имела место продвижения далеко не по плану, тем не менее советским войскам удается создать кризисное положение в Приладожье, которое впоследствии за несколько дней удалось превратить в победу.
00:30:11 Журналист: Девятнадцатый вопрос. Какую роль вибрации Искры сыграла бронетехника в советской немецкой.
00:30:19 Исаев: Немцы располагали помимо тигров еще некоторым количеством пацер-3, то есть машины более старые, которыми набивали тигриный батальон для того, чтобы довести его до штата такая временная мера. Кроме того, было еще около 20 штурмовых орудий в дивизионе штурмовых в дивизионе орудий, непосредственно в 26-м армейском корпусе, который оборонял бутылочные горла. 00:30:51 Эта техника использовалась в контрударах, но ее было, конечно, недостаточно. Те же тигры пытались раздергивать в разные направления, в том числе их помощью парировать и движения Волховского фронта, и Ленинградского но их было, прямо скажем, маловато для чтобы адекватно отразить удар тех сил, которые были задействованы в операции Искра. 00:31:17 С советской стороны решение задействовать танки изнутри и кольца было крайне разумным и продуктивным, поскольку переправленные по ледовым дорогам танки дали большое преимущество для дальнейшего развития успеха на соединении с Волховским фронтом. Именно танки заставляли немецкого пехоты оставлять позиции. Когда задействовали Т-34 уже не БТ на занятом плацдарме, его удалось уже довольно успешно расширять, обращать немецкую пехоту в бегство, несмотря на то, что там писали про что называется невероятную стойкость, это все были пустые россказни, потому что в реальности 96-я пехотная дивизия дважды оставляла позиции в формате побежали без приказа именно под ударами танков. 00:32:24 Это было очень существенное воздействие на немецкую оборону с стороны Ленинградского фронта. Поэтому можно сказать, что танки, несмотря на неподходящие, прямо скажем, условия местности, очень сложную местность, они сыграли немалую роль, причем сыграли даже вроде бы почти бесполезные танки Т-60 с пушкой малого калибра и топкой броней, но они заманивали противника на свою собственную противотанковую артиллерию, на позиции противотанкистов и тем самым тоже выполняли свою роль в общем концерте, который назывался «Операция Искра».
00:33:08 Журналист: 20-й вопрос. Почему командование 18-й армии дало приказ на прорыв своим войскам блокирован у Шлиссельбурга и Липок.
00:33:20 Исаев: было примерно 2500 человек, в районе примерно 2100 немецких солдат и офицеров и самой большой проблемой этих нескольких тысяч человек были боеприпасы. То есть если боеприпасов стрелкового оружия имелось примерно около половины боекомплекта, что тоже в общем не очень много, то боеприпасов артиллерии имелось буквально четверть боекомплекта, что было совсем мало с учетом того, что немецкая оборона чаще всего опиралась на артиллерию. 00:33:56 Все те стволы, которыми располагали те полки, батальоны, которые находились непосредственно в Приладожье, они стали фактически бесполезными. Снабжение по воздуху не давало решительного результата ввиду того, что погода становилась все хуже и хуже и полноценное снабжение обеспечивать не удавалось. Кроме того, сыграл тот фактор, который доселе не оказывал воздействия. 00:34:29 Прецедент. До этого все прецеденты говорили о том, что тех, кого блокировали русские, они могут вырваться и их спасут, им обеспечат нормальное снабжение. Как раз в это время, когда проходила операция «Искра», под Сталинградом добивали 6-ю армию Паулюса. И, разумеется, германское и верховное и командование уровня группы армий Север, оно прекрасно понимало, что происходит там, далеко на юге. 00:35:00 И как раз таки именно в эти дни происходил коллапс и воздушного снабжения, и вообще армии Паулюса. Поэтому повторять случай в уменьшенном масштабе в Преладожье ни командующий группой армии Кюхлер, Линдеман не хотели. Поэтому в условиях нехватки боеприпасов продовольствия было много. С точки зрения немцы могли держаться еще долго. 00:35:34 Но было просто катастрофическое количество, поэтому был отдан приказ прорываться. И этот прорыв проходил как раз в ночь на 18 января поначалу был даже воспринят нашими как контрудат. Но реально был именно прорыв налегке побросав тяжелое вооружение немцы что называется в ночи шли спасать свою жизнь.
00:36:05 Журналист: Выключи камеру.
00:36:08 Исаев: А микрофон
00:36:08 Журналист: в рубашке отражается.

======================================================================

NW Uckpa0003_01

00:00:00 Журналист: 21 вопрос. Где и когда произошло соединение двух фронтов. Какой порой был оговорен для опознания своих.
00:00:09 Исаев: Соединение двух фронтов, так скажем официальное соединение, которое осталось в документах, произошло у рабочего поселка номер 5, когда с одной стороны подошла стрелковая дивизия Волковского фронта, с другой стороны подразделение 123-й стрелковой бригады Ленинградского фронта. Заранее был оговорен пароль, то есть для того, чтобы опознать своих при встрече двух фронтов, предписывалось произнести пароль Победа и поднять винтовку вертикально вверх. 00:00:46 Соответственно отзывом на этот пароль была смерть фашизму и тоже поднять винтовку вертикально вверх, то есть над собой держали винтовку и это было таким опознавательным знаком своих из другого фронта. И соответственно этими паролями воспользовались. С исторической точки зрения это было не единственное соединение, хотя о нем остались сведения документах, кроме того был даже составлен акт о встрече двух фронтов. 00:01:23 Но ввиду того, что немцы ушли, бежали из Приладожья, помимо этого практически в пустоте оставшиеся после бегства немцев соединились и другие части двух фронтов. Соответственно блокада была прорвана на широком фронте и сейчас даже спорят о том, что соединение у берега Ладоги произошло даже по времени раньше, чем это произошло у рабочего поселка номер 5. 00:01:53 Но это уже не столь важно зрения самого факта того, что фронты соединились, об этом было отправлено сообщение в Москву и оно уже было вполне достоверным. Это было устойчивое соединение, которое обеспечивало уже взаимодействие Ленинградского и Волховского фронтов в цель обеспечения безопасности коридора, пробитого к Ленинграду. Это было его устойчивости, достаточно устойчивости для того, чтобы немцы сейчас контрударом, даже там гипотетически с тиграми, его не закрыли вновь. 00:02:32 Причем надо сказать, что именно там в районе соединения были захвачены два танка «Тигр». Вообще операция «Искр» была богата на трофеи. То есть, во-первых, было взято танка «Тигра» из них, один полностью исправный с документацией, он просто застрял на краю дороги до нища. И помимо этого был захвачен практически неповрежденный самолет «Фукивульф-190», который из-за неправильной работы синхронизатора отстрелил себе винт и был вынужден сесть на вынужденную. 00:03:05 Соответственно, он стал трофеем Красной Армии, он был тщательно изучен, и это все сыграло очень большую роль подготовки к Курской битве. То есть, «Искра», она на самом деле принесла Красной Армии два очень важных трофея. «Тигр», который был обстрелян на полигоне и отработан движением, и «Фукивульф-190». Оба эти образца техники широко применялись немцами в летнем наступлении в операции «Цитадель», и Красная Армия уже была и морально, и материально готова к тому, и другому.
00:03:40 Журналист: А вы про пароль-то сказали, которые вы сказали. 22-й вопрос. Какие ошибки допустило в ходе проведения операции «Искра» советское командование. Какие ошибки были обороняющиеся, то ли 18-й армии. То есть, 18-й армии немцев.
00:03:59 Исаев: Советское командование, не сказать, что проводило операцию безукоризненно. Здесь можно говорить, во-первых, о том, что Волховский фронт торопился с развитием операции теми задачами, которые поставил Сталин 8 декабря и сместил свое внимание к левому флангу. Соответственно, достаточного поражения немецкой обороны, непосредственно прилегающей к Ладожскому озеру, то есть на своем правом фланге, фронт не добился. 00:04:40 В итоге бои за Рощу Круглая, за рабочий поселок номер 8 затянулись. И фактически второй эшелон был вынужден пробивать те рубежи, которые штатно отводились первому эшелону. Все это затруднило и замедлило ведение операции. Точно так же со стороны Ленинграда, на Ленинградском фронте, из-за невскрытой обороны противника не удалось форсировать Неву под Шлиссельбургом. 00:05:17 То есть форсирование Невы ограничилось полосами двух дивизий из четырех. Должны были форсировать на фронте 10-11 километров от Невского пятачка до Шлиссельбурга. В итоге форсировали нормально, удачно, только в центре. И это привело к тому, что коридор пробитый был уже, чем изначально планировалось и предполагалось. Точно так же не вполне удачно прошел удар по льду Ладожского озера. Вод второго эшелона также не вполне соответствовал обстановке. То есть нельзя сказать, что операция «Искра» проводилась безукоризненно. Она не была образцом. Но тем не менее она достигла того результата, который требовался изначально, то есть прорыв блокады. То есть своей она достигла. 00:06:14 Немецкое командование оказалось растеряно фактически под воздействием очень мощного удара со стороны Ленинграда, которому готовы не были прежде всего психологически. И в итоге участок против Волховского фронта был брошен фактически над произволом судьбы. И все те судорожные попытки восстановления положения, они уже не приносили результата, когда фронт, который, казалось бы, держался, начал стремительно рассыпаться. 00:06:50 Просто потому, что он держался лишь формально. Имели место серьезные вклинения в оборону, которые и не заметили. И не предприняли достаточно контрмер для усиления тех войск, которые стояли фронтом на восток фронта. И в итоге и там, и там, то есть и на берегу Невы, и на участке, который относился к ведению фронта, там была 227-я и 1-я пехотная дивизия, произошел постепенный развал обороны, который восстановить не удалось. И, конечно, это можно поставить как серьезный промах немецкого командования, который, опять же, довольно судорожно металлась со своим вот этим козырем в лице тигров. Также был довольно поспешно отдан приказ на отход из Преладожья. То есть это, опять же, из области, в том числе, психологии. И резервы с опоздали. То есть вводы в бой резервов, которые с формальной точки зрения, например, дивизия полицая, она уже прибыла к 18 января, когда соединялись два фронта. Но достаточной, как говорится, энергии в том, чтобы их там бросили в бой и воспретить прорывы блокады в немецком командовании правильного не было. 00:08:21 То есть можно даже так сказать, что немец января 43-го года был уже не тот, как в начале 42-го года. И вот эта сумма ошибок, которая неизбежна, на самом деле, она оказалась уже в пользу Красной Армии.
00:08:39 Журналист: Два вопроса поводрения.
00:08:42 Журналист: Да, да, последний второй вопрос.
00:08:44 Журналист: 23-й вопрос. Какой мере удалось реализовать замысел операции «Искра». Чего удалось достичь, а чего не удалось.
00:08:52 Исаев: Если смотреть на первоначальный замысел «Искры», это пробивание достаточно широкого коридора к Ленинграду, его реализовать не удалось в полной мере. То есть его не удалось реализовать так, как изначально планировали. Коридор был пробит уже, что, конечно, не способствовало устойчивости той трассы, которая была проложена по берегу Ладожского озера. Той железной дороги, которая, собственно, соединила два участка, Большую Землю и Ленинград. Теперь уже не дорога жизни, а вполне полноценная, свободная дорога. Но, тем не менее, обеспечить безопасность этой сухопутной железной дороги пробитый коридор не позволял. Она регулярно подвергалась обстрелам с тяжелыми потерями, взрывами вагонов, с остановкой движения. Все было, в общем, непросто, несмотря на то, что поезда двигались по ночам. Но сам факт прорыва блокады, он, конечно, много искупал, поскольку даже такая постоянно подвергавшаяся обстрелам противника трасса железнодорожная, она позволяла перебросить через то самое бутылочное горло уже миллионы тонн. Это грузоподъемность, значительно превосходившая дорогу жизни. Не требовалось перегрузки с грузовиков на баржи, либо с поездов на грузовики. То есть можно было гнать эшелоны по кратчайшему расстоянию. 00:10:35 Это было огромное достижение. А вот что касается развития операции Исков, то есть того, что Сталин обозначил в директиве Ставки 8 декабря, с этим уже возникли большие проблемы. Большие проблемы были связаны как с объективными, так и с субъективными факторами. Объективным фактором было то, что, во-первых, противник опирался на Синянские высоты, то есть на выгодную для обороны местность. Противник собрал значительную группировку своих войск. Это были резервы, которые должны были помешать прорыву блокады, но не успели. Части 61-й пехотной дивизии, части СС-овского полицая. Все они прочно сели на Синянские высоты. И, конечно, стали крепким орешком. В этом плане полностью реализовать тот план, который принято называть «Искрой», включая наступление для освобождения Октябрьской железной дороги, его реализовать не удалось. 00:11:49 Обычно это оставляют за скобками, но сейчас надо честно признать, что большой план, он все же остался нереализованным и нереализованным на длительное время. Другой вопрос, что проводившиеся наступления не способствовали ни укреплению, ни даже некоторому расширению пробитого изначально коридора. Того коридора, который пробили в январе 43-го года.
00:12:15 Журналист: И вот, 24-й вопрос, может кусочек уже какой-то сказать. В какой мере удалось разбить успех «Искры» и реализовать задачу поставления «Иставка» техопресса 2-го года.
00:12:25 Исаев: Да, к сожалению, разбить «Искру» и дойти до станции «МГА», то есть провести операцию с более широким охватыватой. Идея-то изначально была довольно толковая. Немцы собирают резервы на Синянских высотах, мы их подрезаем с флангов, но достаточных возможностей,. достаточных сил и средств, в том числе и в плане контрбатарейной борьбы. Потому что немцы собрали здесь, на Синянских высотах, очень мощную еще и артиллерийскую группировку, борьба с которой была сильно затруднена. Это, конечно, было уже сложнее, не дотягивалась туда и морская артиллерия,. поэтому реализовать первоначальный успех, то есть то, что хотел Сталин. Сталин хотел повторить Сталинград, который не только окружение Паулюса, ну и бросок до Ростова, Харькова, Дагонрова, то есть на достаточно шоком фронте, освобождение большой территории. Освобождение большой территории добиться не удалось, несмотря на то, что пытались это делать и в феврале, и в марте 43-го года. 00:13:53 Все это растянулось на большой временной интервал, была еще цепочка бигинских операций, которые выходят за временные рамки Искры. Но тем не менее это потребовало достаточно тяжелой борьбы с ограниченными результатами. В итоге снятие блокады пошло совсем по другой схеме. А те попытки отбросить врага дальше от этого узкого пробитого коридора, они, к сожалению, большого успеха не имели.
00:14:32 Журналист: Алексей Валерьевич, можно так конкретнее, откуда у нас, мы освободили Тихвинь, по-моему, откуда у нас пошла вот эта железная дорога по берегу Ладожского, Муре, да, Большой Ладоги, она, по-моему, дошла. До Шлиссельбурга.
00:14:48 Исаев: Да, железная дорога прошла. Не, ну вот в результате там. Да, в результате операции Искра удалось соединить железнодорожной веткой, которая шла от Тихвина к Шлиссельбургу,. Ленинград с Большой Землей. Это обеспечило железнодорожное сообщение на всём протяжении того, что принято называть дорогой жизни, и на самом деле сухопутное сообщение теперь было непрерывным, железнодорожным, что, конечно, обеспечило крупномасштабные перевозки. Так вот, что ещё забыл сказать из особенностей операции. Одним из таких факторов, который способствовал успеху действий советской артиллерии, было активное использование воздушной корректировки. 00:16:26 То есть, во-первых, были выделены специальные самолёты, которые занимались артиллерийской корректировкой. То есть, самолёт, в котором сидел корректировщик, наблюдал за действиями своей артиллерии, связывался по радио, и, соответственно, корректировал результаты стрельбы.
00:15:59 Журналист: Несмотря на все попытки авиаторов задействовать эти самолёты-корректировщики ещё для ударов, то есть, офицер увидел что-то и сразу давайте бомбы туда накидать, артиллеристы сумели их отстоять, сумели заставить авиацию использовать их именно по прямому назначению как арт-корректировщики, что способствовало результативности артиллерийского огня. Кроме того, была очень чётко отработана схема подъёма аэростатов наблюдения. То есть, вроде бы, такое архаичное средство, но, тем не менее, их умудрялись убирать достаточно быстро при приближении немецких истребителей. 
00:16:43 Исаев: И пока они висели в воздухе, опять же, наблюдатели смотрели на оборону противника и корректировали огонь свою артиллерию. Использование такого, вроде бы, архаичного средства, как аэростаты наблюдения и самолёты-корректировщики существенно повысили эффективность работы артиллерии Ленинградского фронта и общий успех операции.
