NW Uckpa0001_01

00:00:00 Журналист: Мы сейчас отвечаем на вопрос. У нас Отечественной войны», серия «Операция Искра».
00:00:07 Исаев: Алексей Исаев, военный историк, кандидат в исторических наук.
00:00:12 Журналист: Первый вопрос. С какой целью был занят плацдарм «Невский пятачок» под Ленинградом и как 1941 года.
00:00:21 Исаев: Первоначально, когда в сентябре 1941 года был занят плацдарм, получивший наименование «Невского пятачка», он должен был встречать тех, кто идет извне на прорыв блокады. Поскольку при наступает с внешнего кольца к внутреннему, им не нужно было в этом соединились с войсками на плацдарме на «Невском пятачке» и воспользовались бы уже это было сделано для того, чтобы облегчить извне. Начиная с сентября, это уже были войска под командованием «Кулика», и они наступали и связи с тем, что началась битва за Москву, немцы начали операцию «Тайфун», начали наступление на столицу. Невский пятачок приобрел самостоятельное изнутри. И, соответственно, количество войск, которые сосредотачивались на пятачке, возросло кратно. Туда То «Невского выросли, выросло его значение, точкой, с которой пытались пробить блокаду с небольшого пространства земли на восточном берегу Невы предполагалось до и соединиться с Волковского фронта, которые там находились. 00:02:03 Для большие усилия. Несколько дивизий сосредоточили на туда десятки танков разных типов. Но, к сожалению, успехом все эти действия не увенчались.
00:02:26 Журналист: Второй вопрос. Что было основным препятствием для прорыва с «Невским пятачком».
00:02:33 Исаев: Невский пятачок, хотя он располагался в достаточно удобном месте с точки ним выселась громада, это прямо очень хорошо видно на месте, Восьмой «ГРЭС» — это новейшая по тем И самое главное, это позволяло немцам корректировать артиллерийский огонь, простреливать полностью даже подступы к нему со стороны «Невы». 00:03:16 Поэтому наличие существенно затрудняло любые наступательные действия. С нее били пулеметы, работали наводчики, как артиллерийские, так и авиационные. И все вырваться с пятачка. А также не совсем благоприятны были условия местности, хотя нельзя сказать, что там были сплошные болота, была довольно узкой, при том, что в целом частности, на другом берегу Невы. 00:04:01 была небольшая гавань, в которой можно было грузить на паромы, переправлять даже тяжелую технику. сводило ничего с ней сделать не могли осенью и в начале зимы 1941 года.
00:04:39 Журналист: Третий вопрос. Почему году попытки прорыва блокады Ленинграда. Есть что-то общее.
00:04:48 Исаев: Да, давайте я еще про пятачок скажу. Также имели место ошибки в проведении. Да, это пятачка. В добровольческие полки без поддержки танков. Они несут большие потери. Затем на Невский пятачок переправляют танки, которые идут уже без достаточно пехотной поддержки, натыкаются на противотанковую оборону, тоже несут потери. 00:05:20 И в итоге вся операция, все наступление с пятачка терпит неудачу. То есть серьезные помарки операции. Спешка, недостаточная подготовка тех же потратить время, тренировку, их практически сразу бросали в бой, когда бойцы зачастую за несколько часов до атаки узнавали своих командиров. При таком подходе, конечно, добиться позитивного результата было сложно. 00:05:55 И неудаче предпринимавшихся с года. Следующий вопрос про наступление.
00:06:10 Журналист: Ну да, и почему потерпели неудачу?
00:06:12 Исаев: Да. Неудачи первых попыток прорыва блокады, то есть через самое узкое ее место, то, что называли бутылочное горло, это приладожье. Действительно, небольшое расстояние разделяло внешнее и внутреннее кольцо блокады. Можно было его пройти, казалось бы, за дни, если даже не за часы. 00:06:45 Но, тем не менее, там была прочная оборона немцев, с которой числе ввиду ограничения по боеприпасам, которые имелись у Красной армии зимой 1941-1942 годов. И предпринимается горла. Предполагалось участку на реке Волхов с форсированием реки. 00:07:19 Это было наступление, получившее наименование Любаньской операции. Реку форсировала по льду 2-я ударная армия. Это был обход самой прочной немецкой не менее, то есть соотношение советскими неблагоприятствовало успешному наступлению. Противника недооценили именно численно. 00:07:49 Кроме того, советские войска в на голодном пайке по боеприпасам. Еще – это, опять же, подготовка войск, наступление. При недостаточной подготовке, неготовности к штурмовым действиям в условиях преодоления позиционной обороны противника немцы успели построить дзоты берегу Волхова. 00:08:22 Все это привело к неудаче. Кроме того, основным объединял все операции, они опирались на определенную И немцы старались удержать основные дорожные направления и мешали полноценному снабжению советских снабжению боеприпасами, Из-за этого все те наступления, которые были предприняты даже май 1942 года, они потерпели неудачу. 00:08:59 И наступлениях было, во-первых, недостаток боеприпасов, недостаток выучки и картина командование силы из Крыма. высвободилась 11-я армия взяла Севастополь в июле года, ее для соединения с финнами Приладожье, состоялось войсками и наступлением Советского его целью прорыва блокады, но то, что Ленинград избежал его перехвату дороги жизни, разделяет внешнее и была есть кольцо Достаточно шаткую дорогу жизни, подвергающуюся постоянным Поэтому конечно, причины неудач были войска, осени 1942 года лучше готовы пробить коридор, менее этого не получилось, и из урок, что у прибудут не вовремя, и приведет к неудаче операции.
00:10:49 Журналист: Четвертый вопрос. В чем заключалась основная идея операции «Искра» и кто был ее автором. Ну, то, что в прочитаю.
00:11:00 Исаев: Да, ну, может быть, если это прочитать.
00:11:02 Журналист: Ну, сильный удар изнутри, практически равновесный внешний внутренний.
00:11:09 Исаев: Основной идеей операции «Искра» было нанесение двух практически равновесных ударов на практически одинаковую глубину со стороны Волховского и Ленинградского фронта. Теперь каждому из фронтов нужно было пройти ограниченное расстояние сквозь прочную оборону противника, и, соответственно, тем самым выигрывалось время, и, возможно, было сомкнуться войскам двух фронтов до того, как прибудут крупные немецкие резервы и контрударов, ну и вообще общего укрепления обороны немцев в Бутылочном горле. 00:12:00 Кроме того, в основу идеи «Искра» легло ее проведение в зимний период. Единственная возможность форсировать такую крупную реку, водную преграду, все же 600-800 метров это довольно много, при большой глубине реки на том участке, где нужно блокаду, реально это было сделать именно по льду. 00:12:35 Это второй котором настаивал командующий фронтом Говоров. Он считал, что операцию нужно проводить наконец, третьим фактором было как таковое. В чем было главное преимущество пробивания коридора по узкому Бутылочному бить близко к Ладоге, именно при Ладожье, то немецкие контрудары могли быть только с одной стороны. 00:13:12 С юга, то есть со сил немецкой 18-й армии. Удар от берега Ладоги, немцев, которые сидели на макушке Бутылочного горла, он был маловероятен. Тем самым несколько упрощалась. Нужно было стороны. И общий план Поэтому план Искры, отцом которого, безусловно, был прежде всего Леонид Говоров, была основа плана отцом весь предыдущий опыт был проанализирован, выявлены которые можно было в условиях конкретного который действительно сумел его реализовать.
00:14:21 Журналист: Ну, вы ответили практически на этот вопрос. Да, ну давайте еще раз. Нет, не надо может, что-то добавить. Да, давай. Почему Говоров настаивал на проведении операции по прорыву блокады именно зимой.
00:14:33 Исаев: Ну, я добавлю тогда. Ну, добавьте, просто мы уже сказали, да. Да, Говоров настаивал на проведении операции в зимний период, поскольку только в условиях зимы, причем достаточно суровых сильных морозах, можно было форсировать Неву по льду. Имелся уже весьма обширный опыт, в том другие периоды. 00:15:05 И действительно, вариант. Кроме того, для того, чтобы наступать на восточном берегу Невы, уже в бутылочном горле, нужны были танки. их переправить, переправы достаточной грузоподъемности. Такие переправы навести именно И проводились на этот счет соответствующие эксперименты.
00:16:01 Журналист: Шестой вопрос. Какие дополнительные задачи были поставлены Ставкой и Сталином в развитии первоначального плана операции «Искры» декабря 42-го года.
00:16:12 Исаев: В начале декабря 42-го года план операции, который был представлен в Ставку, получил, можно сказать, свое дополнительное развитие, дополнительные задачи. 00:16:53 Вызвано это было явно успехами под Сталинградом, когда советские войска добились внушительных успехов, и высшее военное руководство страны поверило в себя и решило, что можно поставить более амбициозные задачи не просто прорыв блокады, не с теми войсками, которые находятся внутри блокадного кольца, но обеспечение нормального функционирования магистрали, соединяющей Ленинград с Большой землей, таковой магистралью была Октябрьская железная дорога. 
00:18:54 Журналист: Седьмой вопрос. Как можно называемом бутылочном горле, при Ладожье, по состоянию на январь 1943 года. На что она опералась.
00:19:09 Исаев: Немецкая оборона в Приладожье, то, что получила условное наименование бутылочное горло, строилась еще с сентября 1941 года. То есть по существу к январю была оборона, которую строили больше года. И немало каменных зданий, это была развитая сеть окопов, словом, все можно было построить за год сидений в позиционной обороне. Никуда не делась восьмая ГРЭС, та электростанция, которая стала таким бастионом на той стороне бутылочного горла, которая была обращена в сторону Ленинграда, достаточно хорошо оборона, направленная против Волховского фронта. 00:20:18 например, был там такой объект Роща Круглая, казалось бы, Роща, но на самом деле такой лесной массив, немцами очень сильно укреплен, было построено немало и дзотов, и траншей, и инженерная подготовка обороны находилась на очень высоком уровне. опутано проволокой, стояли минные поля, кроме Ленинградского западный фаз 12-15 метров, обрывистый берег реки Нева. 00:21:03 В воспоминаниях немцы даже специально поливали этот берег водой, ведрами, но и без этого, из-за колебаний установились очень суровые, трескучие морозы, высокий берег еще превратился в сплошную ледяную стену, по которой было очень тяжело взбираться. И еще одним фактором, который необходимо учитывать, учитывать была немецкая артиллерия вправь до еще фактором надо Самый большой калибр, который был в вообще говоря 305 мм. 00:21:51 которые практически советско-германского фронта. Например, таких пушек Такие орудия были только в Крыму и под Ленинградом.
00:22:54 Журналист: Восьмой вопрос. Какое преимущество давали вермах на тяжелые танки «Тигры». Сколько их было сведения и наши командиры.
00:23:07 Исаев: Тяжелые танки «Тигр» были новинкой, которые всю вторую половину войны стали неприятным сюрпризом для союзников, причем и на Западном фронте, германского танкостроения. Это мощное орудие 88 мм, которое поражало любые танки союзников того периода, на любых мыслимых дистанциях боя. И хуже всего, что о танках «Тигр» мы ничего не знали. Они впервые были применены осенью 42-го года, но они были окруженных войск, которые пытались пробиться на выручку к Ленинграду. И, естественно, опыт окруженцев он не был воспринят банальной причине, что немецкие танки не в виде трофеев. 00:24:24 То есть, о некие мутные рассказы. И, соответственно, к январю 43-го противника было практически нулевым. у немцев был только 502-й танковый батальон смешанного состава, которым было всего 6, по другим данным, 7 боеготовых тигров к началу операции «Искра». Даже это небольшое количество могло сыграть серьезную роль и оказать большое влияние удачной контратаки. 00:25:02 Конечно, лесисто-болотистая местность не сильно благоприятствовала тиграм, но, строго говоря, в трескучии мороза когда почва была надежно скована 15-ти градусным морозом, тигры вполне могли проехать и, как показала практика, вполне были способны перемещаться в бутылочном горле соответственно, стрелять по советским танкам, советской пехоте. Это был крайне опасный противник. просто не наличие этого было
00:25:43 Исаев: То есть, они их раз
00:25:48 Исаев: тяжелые танки тигров первый раз захватили именно под Ленинградом, их изучили, и только по итогам изучения были приняты меры, то есть, была принята, во-первых, тактическая подготовка, во-вторых, стали готовить новые танки и противотанковые пушки, этот фактор не смогли. И вообще наличие танка тигров и захват его под Ленинградом был не знали. 
00:26:33 Журналист: Какие подготовители мероприятий Ленинградского и Волховского фронтов отличают Искру от предыдущих попыток прорыва блокады, от других операций зимней компании. Были какие-то уникальные решения. Сколько что написано читать. Да,.
00:26:51 Исаев: держи.
00:26:52 Журналист: в том числе морской артиллерии, артразведки, усиленные боевые подготовки?
00:26:57 Исаев: Искра была одной из тех операций, в которых большое значение придавалось подготовке личного состава тех соединений и частей, которые должны были прорывать блокаду. Это был один из. случаев, когда будущие действия в Ленинградского фронта был выбран участок Невы и еще несколько полигонов на озерах в тех местах, которые стали полигонами, на которых отрабатывалось преодоление Невы, высокого берега, покрытого ледяной коркой, и бой в глубине. И что все преодолению реки, бою непосредственно в передовых позициях, которые немцы оборудовали на берегу Невы, все это так же ситуации, связанные, например, с преодолением пролобов во льду, которые были неизбежны, если бы немцы начали стрелять по Неве. 00:28:14 И опять же, преодоление от снаряда. Для этого использовались лестницы в одной из дивизий, которая потом сыграет практически ключевую роль в прорыве блокады, это 136-я стрелковая дивизия Симоника. Специально подготовили еще кошки для карабкаться по берегу, то есть штатным средством были лестницы, Симоника в штурмовых группах еще практиковали надетые на сапоги кошки, подобные альпинистским, которые позволяли быстро взобраться на высокий крутой берег реки Нева. принималась для подготовки к решающему сражению за прорыв что его командующий Говоров был подготовке артиллерии. На протяжении многих месяцев ленинградские артиллеристы вели контрбатарейную борьбу с приобрели очень широкие навыки, связанные именно с был во многом пионером в таких вещах, есть специально проводилась засечка батарей, которые обладали определенным рисунком выстрела, звук а тогда в тот период очень важна была именно звуковая разведка, по звуку определяли координаты именно под Ленинградом нашли противоядие поиска Это само по себе было очень сложно, поскольку миномет не обладал громким звуком, у него своеобразная волна звуковая от научились искать минометы даже по таким прямо скажем не очень полным и точным данным, которое давало звук минометного все артиллерией и минометным противником. Кроме того, фронте еще практиковалась вещь, как укрытие для своей собственной вели огонь индивидуально, не собирались кучно на узком пространстве, что опять же артсистемами, которые
00:32:06 Журналист: Десятый вопрос. С чем было связано смещение сроков проведения операции ГИСКРа. У ЛАОС или немецкой разведки вскрыт готовящиеся советское наступление.
00:32:20 Исаев: Вторая военная зима, в отличие от самой холодной зимы столетия 1941-1942 годов, была намного мягче. И в конце декабря 1942 года, глядя на столбик термометра, командиры и командующие высказывали законные сомнения в том, что лед будет достаточно прочим для того, чтобы выдержать не просто бойцов, которые перебегают реку, но те тяжелые средства, орудия, даже танки, которые реки. 00:33:09 И с этим, во-первых, оба командующих, то есть и Говоров, и Мерецков, и представители ставки, Сталину с просьбой сдвинуть срок начала операции для хорошей, то есть погоды. И о том, середине января 43-го года грянут действительно серьезные толщине и прорыва блокады, проведения операции, на которые собственно изначально и рассчитывали. дезориентированы относительно советских планов. о том, что именно в этот день, 12-го января, грянет новое крупное наступление, немцы все же не знали, и прежде всего они не представляли себе масштабы наступления. Связано это было в том числе с драконовскими мерами по обеспечению оперативной маскировки, например, такой мерой были офицерские, командирские Командирские патрули, когда прибывающая а упорядочиванию движения колонн и артиллерии, и других средств усиления, и пехоты, которая прибывала в район, непосредственно прилегающий к предстоящему наступлению. Одним словом, тщательность, скрупулезность подготовки операции способствовала в ее для противника и неожиданность.
00:35:47 Журналист: Шутки, водички неожиданность пересыхает.
