NW Uckpa0001_01

00:00:00 Журналист: Мы сейчас отвечаем на вопрос. У нас сериал «Неизвестные сражения и Великой Отечественной войны», серия «Операция Искра».
00:00:07 Исаев: Алексей Исаев, военный историк, кандидат в исторических наук.
00:00:12 Журналист: Первый вопрос. С какой целью был занят плацдарм «Невский пятачок» под Ленинградом и как его пытались использовать в ноябре-декабре 1941 года.
00:00:21 Исаев: Первоначально, когда в сентябре 1941 года был занят плацдарм, получивший наименование «Невского пятачка», он должен был встречать тех, кто идет извне на прорыв блокады. Поскольку при прорыве блокады те, кто наступает с внешнего кольца к внутреннему, им не нужно было в этом случае форсировать «Неву». Они бы соединились с войсками на плацдарме на «Невском пятачке» и воспользовались бы уже готовыми переправами. 00:00:50 То есть это было сделано для того, чтобы облегчить тем, кто наступает извне. Начиная с сентября, это уже были войска под командованием «Кулика», и они наступали и создали благоприятную обстановку. Но в связи с тем, что началась битва за Москву, немцы начали операцию «Тайфун», начали наступление на столицу. 00:01:12 Невский пятачок приобрел самостоятельное значение. Он стал точкой прорыва блокада изнутри. И, соответственно, количество войск, которые сосредотачивались на пятачке, возросло кратно. Туда даже перебросили управление 8-й армии. То есть масштабы «Невского пятачка» как плацдарма выросли, выросло его значение, и он стал точкой, с которой пытались пробить блокаду изнутри. 00:01:41 То есть с небольшого пространства земли на восточном берегу Невы предполагалось нанести глубокий удар и дойти до внешнего кольца блокады и соединиться с теми войсками Волковского фронта, которые там находились. Для этого предпринимались большие усилия. Несколько дивизий сосредоточили на плацдарме, перебрасывали туда десятки танков разных типов. 00:02:13 Но, к сожалению, успехом все эти действия не увенчались. Тем не менее, в ноябре-декабре «Невский пятачок» был надеждой всего Ленинградского фронта на прорыв блокады изнутри.
00:02:26 Журналист: Второй вопрос. Что было основным препятствием для прорыва с «Невским пятачком».
00:02:43 Исаев: «Невский пятачок», несмотря на то, что располагался в очень удобном месте с точки зрения коммуникации, одновременно рядом с ним выселась громада, это прямо очень хорошо видно на месте, Восьмой «ГРЭС» — это новейшая по тем временам электростанция, построенная по новейшим технологиям из железобетона. И с электростанции «Пятачок» просматривался практически на всю глубину. И самое главное, это позволяло немцам корректировать артиллерийский огонь, простреливать полностью «Невский пятачок» и даже подступы к нему со стороны «Невы». 00:03:24 Поэтому наличие Восьмой «ГРЭС» существенно затрудняло любые наступательные действия. С нее били пулеметы, с нее работали наводчики, как артиллерийские, так и авиационные. И все это, конечно, неблагоприятствовало тому, чтобы вырваться с пятачка. А также не совсем благоприятны были условия местности, хотя нельзя сказать, что там были сплошные болота, но там были торфоразработки, и, конечно, возможность прорыва была довольно узкой, при том, что в целом «Невский пятачок» был достаточно удобным местом, в частности, на другом берегу Невы. 00:04:03 Были достаточные пространства, была небольшая гавань, в которой можно было грузить на паромы, переправлять на другой берег Невы, даже тяжелую технику. Но само наличие «Восьмой ГРЭС» сводило все эти преимущества практически к нулю, и ничего с ней сделать не могли осенью и в начале зимы 1941 года. То есть это был такой пункт, который делал для немцев оборону этого участка Невы достаточно простым с точки зрения техники и тактики.
00:04:39 Журналист: Третий вопрос. Почему потерпели неудачи, предпринимавшиеся в 1942 году попытки прорыва блокады Ленинграда. Есть что-то общее.
00:04:48 Исаев: Да, давайте я еще про пятачок скажу. Также имели место ошибки в проведении. Да, это второй вопрос. Имели место ошибки в проведении наступательных операций с Невского пятачка. В частности, сначала бросают в бой добровольческие полки без поддержки танков. Они несут большие потери. Затем на Невский пятачок переправляют танки, которые идут уже без достаточно пехотной поддержки, натыкаются на противотанковую оборону, тоже несут потери. 00:05:20 И в итоге вся операция, все наступление с Невского пятачка терпит неудачу. То есть имели место серьезные помарки в ведении операции. Спешка, недостаточная подготовка тех же добровольческих полков. Вместо того, чтобы потратить время, например, на их сколачивание и тренировку, их практически сразу бросали в бой, когда бойцы зачастую за несколько часов до атаки узнавали своих командиров. 00:05:49 При таком подходе, конечно, добиться позитивного результата было сложно. И все это привело к общей неудаче наступлений с Невского пятачка, предпринимавшихся с большим упорством в ноябре-декабре 1941 года. Следующий вопрос про наступление. Было ли что-то общее.
00:06:10 Журналист: Ну да, и почему потерпели неудачу?
00:06:12 Исаев: Да. Неудачи первых попыток прорыва блокады, то есть прорыва блокады через самое узкое ее место, то, что называли бутылочное горло, это приладожье. Действительно, небольшое расстояние разделяло внешнее и внутреннее кольцо блокады. Можно было его пройти, казалось бы, за дни, если даже не за часы. Но, тем не менее, там была прочная оборона немцев, с которой справляться было затруднительно, в том числе ввиду ограничения по боеприпасам, которые имелись у Красной армии зимой 1941-1942 годов. 00:06:48 И предпринимается масштабное наступление с обходом бутылочного горла. Предполагалось нанести удар на большую глубину, но по, казалось бы, более слабому участку на реке Волхов с форсированием реки. Это было наступление, получившее наименование Любаньской операции. Реку форсировала по льду 2-я ударная армия. Это был такой глубокий обход самой прочной немецкой обороны. 00:07:20 Но, тем не менее, прежде всего из-за недооценки сил противника, то есть соотношение сил между советскими и немецкими войсками неблагоприятствовало успешному наступлению. Противника недооценили именно численно. Кроме того, советские войска в тот период сидели на голодном пайке по боеприпасам. Еще один фактор – это, опять же, подготовка войск, которые вели наступление. При недостаточной подготовке, неготовности к штурмовым действиям в условиях преодоления позиционной обороны противника немцы успели построить дзоты на берегу Волхова. 00:08:00 Все это привело к неудаче. Кроме того, основным фактором, который объединял все операции, они опирались на определенную дорожную сеть. И немцы старались удержать основные дорожные направления и мешали полноценному снабжению советских войск. Это приводило не просто к плохому снабжению боеприпасами, но и даже к плохому снабжению продовольствием. Из-за этого все те наступления, которые были предприняты в период с января по апрель и даже май 1942 года, они потерпели неудачу. 00:08:40 И в общем, в этих всех наступлениях было, во-первых, недостаток боеприпасов, недостаток выучки и плохое соотношение сил. Несколько другая картина наблюдалась осенью, когда немецкое командование перебросило крупные силы из Крыма. То есть после того, как в Крыму высвободилась 11-я армия Эриха фон Манштейна, которая штурмом взяла Севастополь в июле 1942 года, ее планировалось задействовать для соединения с финнами и перерезания дороги жизни. 00:09:15 И здесь, в Приладожье, состоялось столкновение между свежеприбывшими из Крыма войсками и наступлением Советского Волховского фронта, его 2-й ударной армии, 8-й армии, которые наступали с целью прорыва блокады, но столкнулись с новыми войсками противника. И несмотря на то, что Ленинград избежал смертельной угрозы, удалось сорвать планы противника по его окружению и перехвату дороги жизни, отчетная попытка 00:09:51 преодоления того, казалось бы, небольшого расстояния, которое разделяет внешнее и внутреннее кольцо блокады, осенью 1942 года вновь ситуация была прежней. 00:10:04 то есть кольцо блокады не прорвано, и снабжение Ленинграда опирается на достаточно шаткую дорогу жизни, подвергающуюся постоянным немецким ударам. Поэтому актуальность прорыва блокады оставалась, хотя, конечно, причины неудач были разными. Советские войска, конечно, к осени 1942 года лучше подготовились, были готовы пробить коридор, но тем не менее этого не получилось, и из этого вынесли важный урок, что у немцев омут ботеризируют, которые прибудут не вовремя, и это приведет к неудаче операции. 00:10:39 Это все обдумали, и, соответственно, был предпринят следующий шаг. То есть накопленный опыт, он, конечно, тоже влиял на то, как будет проводиться операция «Искра».
00:10:49 Журналист: Четвертый вопрос. В чем заключалась основная идея операции «Искра» и кто был ее автором. Ну, то, что в скобах написано, знаете, я не прочитаю.
00:11:00 Исаев: Да, ну, может быть, если это прочитать.
00:11:02 Журналист: Ну, сильный удар изнутри, практически равновесный внешний внутренний.
00:11:09 Исаев: Основной идеей операции «Искра» было нанесение двух практически равновесных ударов на практически одинаковую глубину со стороны Волховского и Ленинградского фронта. Теперь каждому из фронтов нужно было пройти ограниченное расстояние сквозь прочную оборону противника, и, соответственно, тем самым выигрывалось время, и, возможно, было сомкнуться войскам двух фронтов до того, как прибудут крупные немецкие резервы и остановят советское наступление за счет контрударов, ну и вообще общего укрепления обороны немцев в Бутылочном горле. 00:11:54 Кроме того, в основу идеи «Искра» легло ее проведение в зимний период. Единственная возможность форсировать такую крупную реку, такую крупную водную преграду, все же 600-800 метров это довольно много, при большой глубине реки на том участке, где нужно было прорывать блокаду, реально это было сделать именно по льду. Это второй фактор, на котором настаивал командующий фронтом Говоров. 00:12:26 Он считал, что операцию нужно проводить именно в зимний период. И, наконец, третьим фактором было нанесение контрударов как таковое. В чем было главное преимущество пробивания коридора по узкому Бутылочному горлу. Если бить близко к Ладоге, именно при Ладожье, то немецкие контрудары могли быть только с одной стороны. С юга, то есть со стороны главных сил немецкой 18-й армии. 00:12:57 Удар от берега Ладоги, то есть со стороны тех частей немцев, которые сидели на макушке Бутылочного горла, он был маловероятен. Тем самым задача прорыва несколько упрощалась. Нужно было прикрываться от контрударов с одной стороны. И это тоже работало на общий план советского наступления. Поэтому план Искры, отцом 00:13:21 которого, безусловно, был прежде всего Леонид Говоров, была основа плана Искры, отцом которой был, безусловно, Говоров, было то, что весь предыдущий опыт был проанализирован, выявлены слабые места и те возможности, которые можно было реально достичь в условиях конкретного противостояния группы армий Север и двух советских фронтов. 00:13:57 И 00:13:57 вот этот опыт выразился в план, который действительно обещал успех. Тот план, который мог быть реализован и действительно, как мы понимаем, он сумел его реализовать. и Говоров, и Меренсков, то есть те люди, которые до этого имели негативный опыт в боях под Ленинградом.
00:14:21 Журналист: Ну, вы ответили практически на этот вопрос. Да, ну давайте еще раз. Нет, не надо еще раз, может, что-то добавить. Да, давай. Почему Говоров настаивал на проведении операции по прорыву блокады именно зимой.
00:14:33 Исаев: Ну, я добавлю тогда. Ну, добавьте, просто мы уже сказали, да. Да, Говоров настаивал на проведении операции в зимний период, поскольку только в условиях зимы, причем достаточно суровых условиях зимы при сильных морозах, можно было форсировать Неву по льду. Имелся уже весьма обширный опыт, в том числе негативный, преодоление Невы в другие периоды. И действительно, преодоление по льду, это был наиболее удобный вариант. 00:15:06 Кроме того, для того, чтобы наступать на восточном берегу Невы, уже в бутылочном горле, нужны были танки. И для того, чтобы их переправить, нужны были переправы достаточной грузоподъемности. Такие переправы можно было навести именно по льду. И проводились на этот счет соответствующие эксперименты. 00:15:29 Поэтому проведение операции зимой, это был наиболее удобный и реалистичный вариант, именно с позицией использования, во-первых, льда, для того, чтобы пробежать те самые 600-800 метров, и наведение устойчивых переправ, и главное, переправ, которые можно было легко восстановить, в отличие, например, от наплавных мостов, или вообще нереального в тех глубинах забивания свое дно.
00:16:01 Журналист: Шестой вопрос. Какие дополнительные задачи были поставлены Ставкой и Сталином в развитии первоначального плана операции «Искры» декабря 42-го года.
00:16:12 Исаев: В начале декабря 42-го года план операции, который был представлен в Ставку, получил, можно сказать, свое дополнительное развитие, дополнительные задачи. Вызвано это было явно успехами под Сталинградом, когда советские войска добились внушительных успехов, и высшее военное руководство страны поверило в себя и решило, что можно поставить более амбициозные задачи не просто прорыв блокады, не просто соединение с теми войсками, которые находятся внутри блокадного кольца, но обеспечение нормального функционирования магистрали, соединяющей Ленинград с Большой землей, таковой магистралью была Октябрьская железная дорога. 00:17:03 Соответственно, Сталин внес коррективы в план, то есть была новая директива Ставки, которая предлагала после того, как блокада будет пророна, причем на достаточно широком фронте, развернуться на юг в направлении Синялинских высот, в направлении МГИ и постараться сокрушить противника, который занимает линию Октябрьской железной дороги, продвинуться еще дальше от Приладожья на юг и тем самым решить проблему радикально, то есть оттеснить врага с построенной уже давно Октябрьской железной дороги, которая обеспечивала бы практически непрерывный приток в Ленинград и продовольствия, и боеприпасов для войск, и вообще надежное снабжение блокадного города, даже невзирая на то, что у стен Ленинграда на тот момент это еще оставалось, и по всем планам не предполагалось еще бить противника, который стоит непосредственно у стен Ленинграда, у стен Орагенбаума, это должно было случиться уже на каких-то следующих этапах, но тем не менее пробивание широкого надежного коридора стало новой задачей для двух фронтов, поставленной именно из Москвы, то есть изначально ни Говров, ни Мерецков не предлагали настолько амбициозного плана, особенно с учетом того, что наверняка к немцам прибыли резервы, и второй этап операции, который предполагалось проводить уже в феврале 43-го года, он изначально выглядел достаточно сложной и прямо скажем амбициозной задачей. 
00:18:54 Журналист: Седьмой вопрос. Как можно аккортизовать немецкую оборону в так называемом бутылочном горле, при Ладожье, по состоянию на январь 1943 года. На что она опералась.
00:19:09 Исаев: Немецкая оборона в Приладожье, то, что получила условное наименование бутылочное горло, строилась еще с сентября 1941 года. То есть по существу к январю 1943 года это была оборона, которую строили больше года. И оборона эта опиралась на так называемые рабочие поселки торфоразработчиков, в которых было немало каменных зданий, это была развитая сеть окопов, блиндажей, артиллерийских позиций. 00:19:42 Одним словом, все то, что можно было построить за год сидений в позиционной обороне. Никуда не делась восьмая ГРЭС, то есть та электростанция, которая стала таким бастионом на той стороне бутылочного горла, которая была обращена в сторону Ленинграда, достаточно хорошо была развита оборона, направленная против Волховского фронта. То есть, например, был 00:20:18 там такой объект Роща Круглая, казалось бы, Роща, но на самом деле это был такой лесной массив, который был немцами очень сильно укреплен, было построено немало и дзотов, и траншей, и инженерная подготовка обороны находилась на очень высоком уровне. 00:20:38 Все это было опутано проволокой, стояли минные поля, кроме того, та сторона, которая была обращена в сторону Ленинградского фронта, то есть западный фаз бутылочного горла, он опирался на высокий, а высокий это 12-15 метров, обрывистый берег реки Нева. В воспоминаниях проходят сообщения о том, что немцы даже специально поливали этот берег водой, ведрами, но и без 00:21:08 этого, из-за колебаний температуры, из-за того, что оттепель сменялась сильными морозами, как раз к моменту проведения искры установились очень суровые, трескучие морозы, высокий берег еще превратился в сплошную ледяную стену, по которой было очень тяжело взбираться. 00:21:28 И еще одним фактором, который необходимо учитывать, это была немецкая артиллерия, вплоть до самых крупных калибров. Самый большой калибр, который был в бутылочном горле, это вообще говоря 305 мм. Орудия, калибра, которые практически беспрецедентны для советско-германского фронта. Например, в Сталинграде таких пушек не было. Такие орудия были только в Крыму и под Ленинградом. 00:22:01 И, соответственно, обладая сильным артиллерийским кулаком, немцы могли и разрушить лед, они могли и поразить советские войска еще в районах сосредоточения перед броском в атаку и сочетание хорошо подготовленной в инженерном отношении обороны, занятой достаточно опытными частями, в том числе теми, которые прибыли летом 42-го года из Крыма, например, 170-я пехотная дивизия, и сильный артиллерийский кулак, делали бутылочное горло очень крепким орешком. 00:22:40 Преодоление этой обороны требовало больших усилий, большой выучки, но, к счастью, все это к январю 43-го года имелось и у Ленинградского фронта, и у Волгоградского фронта.
00:22:54 Журналист: Восьмой вопрос. Какое преимущество давали вермах на тяжелые танки «Тигры». Сколько их было под Ленинградом. Располагали ли они сведения и наши командиры.
00:23:07 Исаев: Тяжелые танки «Тигр» были новинкой, которые всю вторую половину войны стали неприятным сюрпризом для союзников, причем и на Западном фронте, и на Советско-Германском фронте. были такой квинтэссенцией германского танкостроения. Это мощное орудие 88 мм, которое поражало любые танки союзников того периода, на любых мыслимых дистанциях боя. Это толстая броня до 100 мм, лоб, который был практически 00:23:37 непоражаем для артиллерии противотанковой и дивизионной, причем как наши, так и союзников в тот период. И хуже всего, что о танках «Тигр» мы ничего не знали. Они впервые были применены осенью 42-го года, но они были применены против окруженных войск, которые пытались пробиться на выручку к Ленинграду. И, естественно, опыт окруженцев он не был воспринят и проанализирован. Просто 00:24:09 по той банальной причине, что немецкие танки не были захвачены в виде трофеев. То есть, о них были только некие мутные рассказы. И, соответственно, к январю 43-го года представление Красной Армии о новой бронетехнике противника было практически нулевым. Это был крайне неприятный сюрприз. И, хотя танков было немного, у немцев был только 502-й танковый батальон 00:24:40 смешанного состава, которым было всего 6, по другим данным, 7 боеготовых тигров к началу операции «Искра». Даже это небольшое количество могло сыграть серьезную роль и оказать большое влияние на ход операции в случае удачной контратаки. Конечно, лесисто-болотистая местность не сильно благоприятствовала тиграм, но, строго говоря, в трескучии мороза когда почва была надежно скована 15-ти градусным 00:25:10 морозом, тигры вполне могли проехать и, как показала практика, вполне были способны перемещаться в бутылочном горле соответственно, стрелять по советским танкам, советской пехоте. Это был крайне опасный противник. И, опять же, хуже всего было то, что о нем просто не знали. И наличие этого фактора, оно, конечно, было за немцев. Это был тот фактор, который благоприятствовал немцам в удержании бутылочного города. То 00:25:44 есть, они их не обладали сведениями. Да, как раз. тяжелые танки тигров первый раз захватили именно под Ленинградом, их изучили, и только по итогам изучения были приняты меры, то есть, была принята, во-первых, тактическая подготовка, во-вторых, стали готовить новые танки и противотанковые пушки, которые предполагалось, что успеют в Курской дуге, но даже их полностью парировать этот фактор не смогли. 00:26:17 00:26:18 И вообще наличие танка тигров и захват его под Ленинградом был сюрпризом. А на момент начала Искра о нем просто ничего не знали.
00:26:33 Журналист: Какие подготовители мероприятий Ленинградского и Волховского фронтов отличают Искру от предыдущих попыток прорыва блокады, от других операций зимней компании. Были какие-то уникальные решения. Сколько что написано читать. Да,.
00:26:51 Исаев: держи.
00:26:52 Журналист: в том числе морской артиллерии, артразведки, усиленные боевые подготовки?
00:26:57 Исаев: Искра была одной из тех операций, в которых большое значение придавалось подготовке личного состава тех соединений и частей, которые должны были прорывать блокаду. Это был один из. случаев, когда будущие действия в атаке тщательно репетировались. В тылу Ленинградского фронта был выбран участок Невы и еще несколько полигонов на озерах в тех местах, которые стали полигонами, на которых отрабатывалось преодоление Невы, высокого берега, покрытого ледяной коркой, и бой в глубине. И длительные тренировки привели к тому, 00:27:51 что все действия по преодолению реки, бою непосредственно в передовых позициях, которые немцы оборудовали на берегу Невы, все это тщательно отрабатывалось, репетировалось практически до автоматизма. 00:28:09 Точно так же ситуации, связанные, например, с преодолением пролобов во льду, которые были неизбежны, если бы немцы начали стрелять по Неве. И опять же, на озерах тщательно отрабатывалась такая вещь, как преодоление полыньи, возникшая от снаряда. Для этого использовались лестницы в одной из дивизий, которая потом сыграет практически ключевую роль в прорыве блокады, это 136-я стрелковая дивизия Симоника. 00:28:41 Специально подготовили еще кошки для того, чтобы карабкаться по берегу, то есть штатным средством были лестницы, но у Симоника в штурмовых группах еще практиковали надетые на сапоги кошки, подобные альпинистским, которые позволяли быстро взобраться на высокий крутой берег реки Нева. Это все, естественно, было не единственной мерой, которая. принималась для подготовки к решающему сражению за прорыв блокады. Ленинградский фронт и то, что его командующий Говоров был артиллеристом, непосредственно сказалось и на подготовке артиллерии. На протяжении многих месяцев ленинградские артиллеристы вели контрбатарейную борьбу с немцами, которые обстреливали город и приобрели очень широкие навыки, связанные именно с противодействием артиллерии противника. 00:29:47 Причем Ленинградский фронт был во многом пионером в таких вещах, как противодействие минометным батареям противника. То есть специально проводилась засечка батарей, которые обладали определенным рисунком выстрела, то есть звук а тогда в тот период очень важна была именно звуковая разведка, по звуку определяли координаты батареи противника и именно под Ленинградом нашли противоядие поиска минометных батарей. 00:30:26 Это само по себе было очень сложно, поскольку миномет не обладал громким звуком, у него была очень своеобразная волна звуковая от выстрела и научились искать минометы даже по таким прямо скажем не очень полным и точным данным, которое давало звук минометного выстрела. И все это конечно благоприятствовало борьбе с артиллерией и минометным противником. Кроме того, на Ленинградском фронте еще практиковалась такая вещь, как 00:30:57 укрытие для своей собственной артиллерии, это было очень важно в контрбатарейной борьбе, и распределение артиллерийских стволов, когда орудия фактически вели огонь индивидуально, не собирались кучно на узком пространстве, что опять же затрудняло немцам борьбу с теми артсистемами, которые работают по их обороне. 00:31:25 И все это в комплексе давало конечно значительное преимущество Красной Армии именно в отношении готовности к преодолению обороны противника. Это была скрупулезная подготовка, причем даже с Волховского фронта посылали делегатов для изучения опыта ленинградцев как в контрбатарейной борьбе, так и в контрменометной в общем, все те действия, которые должны были нивелировать мощную артиллерийскую группировку, которая имелась у немцев, и которой они естественно широко пользовались, отражая предыдущие попытки прорыва блокады.
00:32:06 Журналист: Десятый вопрос. С чем было связано смещение сроков проведения операции ГИСКРа. У ЛАОС или немецкой разведки вскрыт готовящиеся советское наступление.
00:32:20 Исаев: Вторая военная зима, в отличие от самой холодной зимы столетия 1941-1942 годов, была намного мягче. И в конце декабря 1942 года, глядя на столбик термометра, командиры и командующие высказывали законные сомнения в том, что лед будет достаточно прочим для того, чтобы выдержать не просто бойцов, которые перебегают реку, но те тяжелые средства, орудия, даже танки, которые планировалось перебросить на другой берег реки. 00:32:59 И в связи с этим, во-первых, оба командующих, то есть и Говоров, и Мерецков, и представители ставки, Борошилов и Жуков, обратились к Сталину с просьбой сдвинуть срок начала операции для того, чтобы дождаться периода действительно хорошей, то есть холодной морозной погоды. И прогноз говорил о том, что ближе к середине января 43-го года 00:33:29 грянут действительно серьезные морозы, когда лед, во-первых, будет достаточно по толщине для его преодоления с тяжелым оружием, и тем самым будут обеспечены нормальные условия для прорыва блокады, проведения операции, на которые собственно изначально и рассчитывали. 00:33:50 Если в 41-м году такие условия уже были в декабре, то зимой 42-го, 43-го условия подходящие сложились только к 10-м числам января 1943-го года. Книнцам был перебежчик незадолго до 1-го 43-го года, то есть первоначальной даты, на которой была назначена операция «Искра», он сообщил о том, что вот-вот готовится наступление, но наступление не началось, и соответственно немцы были несколько. дезориентированы относительно советских планов. о том, что именно в этот день, 12-го января, грянет новое крупное наступление, немцы все же не знали, и прежде всего они не представляли себе масштабы наступления. Связано это было в том числе с драконовскими мерами по обеспечению оперативной маскировки, например, такой мерой были офицерские, командирские патрули, 00:34:57 когда прибывающая артиллерия распределялась не просто регулировщиками, а специальными офицерскими патрулями, что способствовало упорядочиванию движения колонн и артиллерии, и других средств усиления, и пехоты, которая прибывала в район, непосредственно прилегающий к предстоящему наступлению. 00:35:24 Одним словом, тщательность, скрупулезность подготовки операции способствовала в том числе и скрытность ее для противника и неожиданность. Нельзя сказать, что враг был вообще не готов к новой попытке прорыва блокады, но то, что она случится именно в этот день, именно такого масштаба, для немца стало, конечно, большим сюрпризом.
00:35:47 Журналист: Шутки, водички неожиданность пересыхает.
