NW Uckpa0003_01

00:00:00 Журналист: 21 вопрос. Где и когда произошло соединение двух фронтов. Какой порой был оговорен для опознания своих.
00:00:09 Исаев: Соединение двух фронтов, так скажем официальное соединение, которое осталось в документах, произошло у рабочего поселка номер 5, когда с одной стороны подошла стрелковая дивизия Волковского фронта, с другой стороны подразделение 123-й стрелковой бригады Ленинградского фронта.Заранее был оговорен пароль, то есть для того, чтобы опознать своих при встрече двух фронтов, предписывалось произнести пароль Победа и поднять винтовку вертикально вверх. 00:00:46 Соответственно отзывом на этот пароль была смерть фашизму и тоже поднять винтовку вертикально вверх, то есть над собой держали винтовку и это было таким опознавательным знаком своих из другого фронта. 00:01:01 И соответственно этими паролями воспользовались. 00:01:05 С исторической точки зрения это было не единственное соединение, хотя о нем остались сведения документах, кроме того был даже составлен акт о встрече двух фронтов. 00:01:23 Но ввиду того, что немцы ушли, бежали из Приладожья, помимо этого практически в пустоте оставшиеся после бегства немцев соединились и другие части двух фронтов. 00:01:36 Соответственно блокада была прорвана на широком фронте и сейчас даже спорят о том, что соединение у берега Ладоги произошло даже по времени раньше, чем это произошло у рабочего поселка номер 5. 00:01:53 Но это уже не столь важно зрения самого факта того, что фронты соединились, об этом было отправлено сообщение в Москву и оно уже было вполне достоверным. 00:02:05 Это было устойчивое соединение, которое обеспечивало уже взаимодействие Ленинградского и фронтов в цель обеспечения безопасности коридора, пробитого к Ленинграду. 00:02:05 Это было его устойчивости, достаточно устойчивости для того, чтобы немцы сейчас контрударом, даже там гипотетически с тиграми, его не закрыли вновь. 00:02:21 Причем надо сказать, что именно там в районе соединения были захвачены два танка «Тигр». 00:02:33 Вообще операция «Искр» была богата на трофеи. 00:02:33 То есть, во-первых, было взято два танка «Тигра» из них, один полностью исправный с документацией, он просто застрял на краю дороги до нища. 00:02:44 И помимо этого был захвачен практически неповрежденный самолет «Фукивульф-190», который из-за неправильной работы синхронизатора отстрелил себе винт и был вынужден сесть на вынужденную. 00:03:06 Соответственно, он стал трофеем Красной Армии, он был тщательно изучен, и это все сыграло очень большую роль подготовки к Курской битве. 00:03:16 То есть, «Искра», она на самом деле принесла Красной Армии два очень важных трофея. 00:03:16 «Тигр», который был обстрелян на полигоне и отработан движением, и «Фукивульф-190».Оба эти образца техники широко применялись немцами в летнем наступлении в операции «Цитадель», и Красная Армия уже была и морально, и материально готова к тому, и другому.
00:03:40 Журналист: А вы про пароль-то сказали, которые вы сказали. 22-й вопрос. Какие ошибки допустило в ходе проведения операции «Искра» советское командование. Какие ошибки были обороняющиеся, то ли 18-й армии. То есть, 18-й армии немцев.
00:03:59 Исаев: Советское командование, не сказать, что проводило операцию безукоризненно.Здесь можно говорить, во-первых, о том, что Волховский фронт торопился с развитием операции теми задачами, которые поставил Сталин 8 декабря и сместил свое внимание к левому флангу.Соответственно, достаточного поражения немецкой обороны, непосредственно прилегающей к Ладожскому озеру, то есть на своем правом фланге, фронт не добился. 00:04:40 В итоге бои за Рощу Круглая, за рабочий поселок номер 8 затянулись. 00:04:47 И фактически второй эшелон был вынужден пробивать те рубежи, которые штатно отводились первому эшелону. 00:04:58 Все это затруднило и замедлило ведение операции. 00:05:02 Точно так же со стороны Ленинграда, на Ленинградском фронте, из-за невскрытой обороны противника не удалось форсировать Неву под Шлиссельбургом. 00:05:09 То есть форсирование Невы ограничилось полосами двух дивизий из четырех. 00:05:19 Должны были форсировать на фронте 10-11 километров от Невского пятачка до Шлиссельбурга.В итоге форсировали нормально, удачно, только в центре.И это привело к тому, что коридор пробитый был уже, чем изначально планировалось и предполагалось. Точно так же не вполне удачно прошел удар по льду Ладожского озера.Вод второго эшелона также не вполне соответствовал обстановке.То есть нельзя сказать, что операция «Искра» проводилась безукоризненно.Она не была образцом.Но тем не менее она достигла того результата, который требовался изначально, то есть прорыв блокады.То есть своей она достигла. 00:06:14 Немецкое командование оказалось растеряно фактически под воздействием очень мощного удара со стороны Ленинграда, которому готовы не были прежде всего психологически. 00:06:29 И в итоге участок против Волховского фронта был брошен фактически над произволом судьбы. 00:06:37 И все те судорожные попытки восстановления положения, они уже не приносили результата, когда фронт, который, казалось бы, держался, начал стремительно рассыпаться. 00:06:56 Просто потому, что он держался лишь формально. 00:06:56 Имели место серьезные вклинения в оборону, которые и не заметили. 00:07:07 И не предприняли достаточно контрмер для усиления тех войск, которые стояли фронтом на восток фронта. 00:07:07 И в итоге и там, и там, то есть и на берегу Невы, и на участке, который относился к ведению фронта, там была 227-я и 1-я пехотная дивизия, произошел постепенный развал обороны, который восстановить не удалось. И, конечно, это можно поставить как серьезный промах немецкого командования, который, опять же, довольно судорожно металлась со своим вот этим козырем в лице тигров. Также был довольно поспешно отдан приказ на отход из Преладожья.То есть это, опять же, из области, в том числе, психологии.И резервы с опоздали.То есть вводы в бой резервов, которые с формальной точки зрения, например, дивизия полицая, она уже прибыла к 18 января, когда соединялись два фронта.Но достаточной, как говорится, энергии в том, чтобы их там бросили в бой и воспретить прорывы блокады в немецком командовании правильного не было. 00:08:22 То есть можно даже так сказать, что немец января 43-го года был уже не тот, как в начале 42-го года.И вот эта сумма ошибок, которая неизбежна, на самом деле, она оказалась уже в пользу Красной Армии.Два вопроса поводрения.Да, да, последний второй вопрос.
00:08:44 Журналист: 23-й вопрос. Какой мере удалось реализовать замысел операции «Искра». Чего удалось достичь, а чего не удалось.
00:08:52 Исаев: Если смотреть на первоначальный замысел «Искры», это пробивание достаточно широкого коридора к Ленинграду, его реализовать не удалось в полной мере. То есть его не удалось реализовать так, как изначально планировали. Коридор был пробит уже, что, конечно, не способствовало устойчивости той трассы, которая была проложена по берегу Ладожского озера. Той железной дороги, которая, собственно, соединила два участка, Большую Землю и Ленинград. Теперь уже не дорога жизни, а вполне полноценная, свободная дорога. Но, тем не менее, обеспечить безопасность этой сухопутной железной дороги пробитый коридор не позволял. Она регулярно подвергалась обстрелам с тяжелыми потерями, взрывами вагонов, с остановкой движения. Все было, в общем, непросто, несмотря на то, что поезда двигались по ночам. Но сам факт прорыва блокады, он, конечно, много искупал, поскольку даже такая постоянно подвергавшаяся обстрелам противника трасса железнодорожная, она позволяла перебросить через то самое бутылочное горло уже миллионы тонн.Это грузоподъемность, значительно превосходившая дорогу жизни.Не требовалось перегрузки с грузовиков на баржи, либо с поездов на грузовики. 00:10:24 То есть можно было гнать эшелоны по кратчайшему расстоянию. 00:10:32 Это было огромное достижение. 00:10:36 А вот что касается развития операции Исков, то есть того, что Сталин обозначил в директиве Ставки 8 декабря, с этим уже возникли большие проблемы. 00:10:48 Большие проблемы были связаны как с объективными, так и с субъективными факторами. 00:10:58 Объективным фактором было то, что, во-первых, противник опирался на Синянские высоты, то есть на выгодную для обороны местность.Противник собрал значительную группировку своих войск. Это были резервы, которые должны были помешать прорыву блокады, но не успели.Части 61-й пехотной дивизии, части СС-овского полицая.Все они прочно сели на Синянские высоты.И, конечно, стали крепким орешком.В этом плане полностью реализовать тот план, который принято называть «Искрой», включая наступление для освобождения Октябрьской железной дороги, его реализовать не удалось. 00:11:45 Обычно это оставляют за скобками, но сейчас надо честно признать, сейчас надо честно признать, что большой план, он все же остался нереализованным нереализованным на длительное время. 00:11:59 Другой вопрос, что проводившиеся наступления не способствовали ни укреплению, ни даже некоторому расширению пробитого изначально коридора.Того коридора, который пробили в январе 43-го года.
00:12:15 Журналист: И вот, 24-й вопрос, может кусочек уже какой-то сказать. В какой мере удалось разбить успех «Искры» и реализовать задачу поставления «Иставка» техопресса 2-го года.
00:12:25 Исаев: Да, к сожалению, разбить «Искру» и дойти до станции «МГА», то есть провести операцию с более широким охватыватой. Идея-то изначально была довольно толковая. Немцы собирают резервы на Синянских высотах, мы их подрезаем с флангов, но достаточных возможностей,. достаточных сил и средств, в том числе и в плане контрбатарейной борьбы. Потому что немцы собрали здесь, на Синянских высотах, очень мощную еще и артиллерийскую группировку, борьба с которой была сильно затруднена. Это, конечно, было уже сложнее, не дотягивалась туда и морская артиллерия,. поэтому реализовать первоначальный успех, то есть то, что хотел Сталин.Сталин хотел повторить Сталинград, который не только окружение Паулюса, ну и бросок до Ростова, Харькова, Дагонрова, то есть на достаточно шоком фронте, освобождение большой территории.Освобождение большой территории добиться не удалось, несмотря на то, что пытались это делать и в феврале, и в марте 43-го года. 00:13:53 Все это растянулось на большой временной интервал, была еще цепочка бигинских операций, которые выходят за временные рамки Искры. 00:14:08 Но тем не менее это потребовало достаточно тяжелой борьбы с ограниченными результатами.В итоге снятие блокады пошло совсем по другой схеме.А те попытки отбросить врага дальше от этого узкого пробитого коридора, они, к сожалению, большого успеха не имели.
00:14:32 Журналист: Алексей Валерьевич, можно так конкретнее, откуда у нас, мы освободили Тихвинь, по-моему, откуда у нас пошла вот эта железная дорога по берегу Ладожского, Муре, да, Большой Ладоги, она, по-моему, дошла. До Шлиссельбурга.
00:14:48 Исаев: Да, железная дорога прошла. Не, ну вот в результате там. Да, в результате операции Искра удалось соединить железнодорожной веткой, которая шла от Тихвина к Шлиссельбургу,. Ленинград с Большой Землей.Это обеспечило железнодорожное сообщение на всём протяжении того, что принято называть дорогой жизни, и на самом деле сухопутное сообщение теперь было непрерывным, железнодорожным, что, конечно, обеспечило крупномасштабные перевозки.Так вот, что ещё забыл сказать из особенностей операции.Одним из таких факторов, который способствовал успеху действий советской артиллерии, было активное использование воздушной корректировки. 00:15:40 То есть, во-первых, были выделены специальные самолёты, которые занимались артиллерийской корректировкой. 00:15:48 То есть, самолёт, в котором сидел корректировщик, наблюдал за действиями своей артиллерии, связывался по радио, и, соответственно, корректировал результаты стрельбы. 00:15:58 Несмотря на все попытки авиаторов задействовать эти самолёты-корректировщики ещё для ударов, то есть, офицер увидел что-то и сразу давайте бомбы туда накидать, артиллеристы сумели их отстоять, сумели заставить авиацию использовать их именно по прямому назначению как арт-корректировщики, что способствовало результативности артиллерийского огня. 00:16:27 Кроме того, была очень чётко отработана схема подъёма аэростатов наблюдения. 00:16:33 То есть, вроде бы, такое архаичное средство, но, тем не менее, их умудрялись убирать достаточно быстро при приближении немецких истребителей. 00:16:45 И пока они висели в воздухе, опять же, наблюдатели смотрели на оборону противника и корректировали огонь свою артиллерию. 00:16:52 Использование такого, вроде бы, архаичного средства, как аэростаты наблюдения самолёты-корректировщики существенно повысили эффективность работы артиллерии Ленинградского фронта и общий успех операции.
