NW Uckpa0001_01

00:00:00 Журналист: Мы сейчас отвечаем на вопрос. У нас сериал «Неизвестные сражения и Великой Отечественной войны» серия «Операция Искра»..
00:00:07 Исаев: Алексей Исаев, военный историк, кандидат в исторических наук.
00:00:12 Журналист: Первый вопрос. С какой целью был занят плацдарм «Невский пятачок» под Ленинградом и как его пытались использовать в ноябре-декабре 1941 года?.
00:00:21 Исаев: Первоначально, когда в сентябре 1941 года был занят плацдарм, получивший наименование «Невского пятачка», он должен был встречать тех, кто идет извне на прорыв блокады. Поскольку при прорыве блокады те, кто наступает с внешнего кольца к внутреннему, им не нужно было в этом случае форсировать Неву. Они бы соединились с войсками на плацдарме на Невском пятачке и воспользовались бы уже готовыми переправами. 00:00:53 То есть это было сделано для того, чтобы облегчить тем, кто наступает извне. Начиная с сентября, это уже были войска под командованием Кулика, и они наступали и создали благоприятную обстановку. Но в связи с тем, что началась битва за Москву, немцы начали операцию тайфу, начали наступление на столицу, Невский пятачок приобрел самостоятельное значение. 00:01:21 Он стал точкой прорыва блокада изнутри. И соответственно количество войск, которые сосредотачивались на пятачке, возросло кратно. Туда даже перебросили управление 8-й армии. То есть масштабы Невского пятачка как плацдарма выросли, выросло его значение, и он стал точкой, с которой пытались пробить блокаду изнутри. То есть с небольшого пространства земли на восточном берегу Невы предполагалось нанести глубокий удар и дойти до внешнего кольца блокады и соединиться с теми войсками Волковского фронта, которые там находились. Для этого предпринимались большие усилия. Несколько дивизий сосредоточили на плацдарме, перебрасывали туда десятки танков разных типов. Но, к сожалению, успехом все эти действия не увенчались. Тем не менее, в ноябре-декабре Невский пятачок был такой надеждой всего Ленинградского фронта на прорыв блокады изнутри. . 
00:02:27 Журналист: Второй вопрос. Что было основным препятствием для прорыва с Невского пятачка?.
00:02:32 Исаев: Невский пятачок, хотя он располагался в достаточно удобном месте с точки зрения коммуникации, Невский пятачок, несмотря на то, что располагался в очень удобном месте точки зрения коммуникации, одновременно рядом с ним выселась громада, это прям очень хорошо видно на месте, 8-й ГРЭС. Это новейшая по тем временам электростанция, построенная по новейшим технологиям из железобетона. 00:03:03 И с электростанции пятачок просматривался практически на всю глубину. И самое главное, это позволяло немцам корректировать артиллерийский огонь, простреливать полностью Невский пятачок и даже подступы к нему со стороны Невы. Поэтому наличие 8-й ГРЭС существенно затрудняло любые наступательные действия. С нее били пулеметы, с нее работали наводчики, как артиллерийские, так и авиационные. 00:03:35 И все это, конечно, неблагоприятствовало тому, чтобы вырваться с пятачка. А также не совсем благоприятны были условия местности, хотя нельзя сказать, что там были сплошные болота, но там были торфоразработки. И, конечно, возможность прорыва была довольно узкой. При том, что в целом Невский пятачок был достаточно удобным местом. 00:04:01 В частности, на другом берегу Невы были достаточные пространства. В Неве была небольшая гавань, в которой можно было грузить на паромы, переправлять на другой берег Невы даже тяжелую технику. Но само наличие 8-й ГРЭС сводило все эти преимущества практически к нулю. И ничего с ней сделать не могли осенью и в начале зимы 1941 года. То есть это был такой пункт, который делал для немцев оборону этого участка Невы. Достаточно простым точки зрения техники и тактики. . 
00:04:39 Журналист: Третий вопрос. Почему потерпели неудачь, предпринимавшись в 1942 году попытки прорыва блокады Ленинграда. Есть что-то общее?.
00:04:48 Исаев: Да, давайте я еще про пятачок скажу. Также имели место ошибки в проведении. Да, это Имели ошибки в проведении наступательных операций с Невского пятачка. В частности, сначала бросают в бой добровольческие полки без поддержки танков. Они несут большие потери. Затем на Невский пятачок переправляют танки, которые идут уже без достаточной пехотной поддержки, натыкаются на противотанковую оборону, тоже несут потери. 00:05:19 И в итоге вся операция, все наступление с Невского пятачка терпит неудачу. То есть имели место серьезные помарки в ведении операции, спешка, недостаточная подготовка тех же добровольческих полков. Вместо того, чтобы потратить время, например, на их сколачивание и тренировку, их практически сразу бросали в бой, когда бойцы зачастую за несколько часов до атаки узнавали своих командиров. При таком подходе, конечно, добиться позитивного результата было сложно. И все это привело к общей неудаче наступлений с Невского пятачка, предпринимавшихся с большим упорством в ноябре-декабре 1941 года. Следующий вопрос про наступление. Было ли что-то общее. Почему? . 
00:06:10 Журналист: Ну да, и почему потерпели неудачу. Да..
00:06:12 Исаев: Это неудача первых попыток прорыва блокады. То есть прорыв блокады через самое узкое ее место, то, что называли бутылочное горло, это приладожье. Действительно, небольшое расстояние разделяло внешнее и внутреннее кольцо блокады. Можно было его пройти, казалось бы, за дни, если даже не за часы. Но, тем не менее, там была прочная оборона немцев, с которой справляться было затруднительно, в том числе ввиду ограничения по боеприпасам, которые имелись у Красной армии зимой 1941-1942 годов. 00:06:51 И предпринимается масштабное наступление с обходом бутылочного горла. Предполагалось нанести удар на большую глубину, но по, казалось бы, более слабому участку на реке Волхов с форсированием реки. Это было наступление, получившее наименование Любаньской операции. Реку форсировала по льду вторая ударная армия. Это был такой глубокий обход самой прочной немецкой обороны. 00:07:21 Но, тем не менее, прежде всего из-за недооценки сил противника, то есть соотношение сил между советскими и немецкими войсками, неблагоприятствовало успешному наступлению. Противника недооценили именно численно. Кроме того, советские войска в тот период сидели на голодном байке по боеприпасам. Еще один фактор – это, опять же, подготовка войск, которые вели наступление. 00:07:50 При недостаточной подготовке, неготовности к штурмовым действиям в условиях преодоления позиционной обороны противника, немцы успели построить дзоты на берегу Волхова. Все это привело к неудаче. Кроме того, основным фактором, который объединял все операции, они опирались на определенную дорожную сеть. И немцы старались удержать основные дорожные направления и мешали полноценному снабжению советских войск. 00:08:22 Это приводило не просто к плохому снабжению боеприпасами, но и даже к плохому снабжению продовольствия. Из-за этого все те наступления, которые были предприняты в период с января по апрель, даже мая 1942 года, они потерпели неудачу. И общим в этих всех наступлениях было, во-первых, недостаток боеприпасов, недостаток выучки и плохое соотношение сил. 00:08:50 Несколько другая картина наблюдалась осенью, когда немецкое командование перебросило крупные силы из Крыма. То есть после того, как в Крыму высвободилась 11-я армия Эриха фон Манштейна, которая штурмом взяла Севастополь в июле 1942 года, ее планировалось задействовать для соединения с финнами и перерезания дороги жизни. 00:09:16 И здесь, в Приладожье, состоялось столкновение между свежеприбывшими из Крыма войсками и наступлением Советского Волховского фронта, его 2-й ударной армии, 8-й армии, которые наступали с целью прорыва блокады, но столкнулись с новыми войсками противника. И несмотря на то, что Ленинград избежал смертельной угрозы, удалось сорвать планы противника по его окружению и перехвату дороги жизни, отчетная попытка преодоления того, казалось бы, небольшого расстояния, которое разделяет внешнее и внутреннее кольцо блокады, Продолжение следует. 00:09:59 . 
