СССР
Председатель ГКО И. В. Сталин
Заместитель председателя ГКО В. М. Молотов
Члены ГКО К. Е. Ворошилов , Г. М. Маленков , Л. П. Берия
20 февраля 1942 года в состав ГКО был введён Л. М. Каганович
16 мая 1944 года Л. П. Берия был назначен заместителем председателя ГКО
эвакуации населения и промышленности
мобилизации промышленности, выпуска вооружений и боеприпасов
сформирования гвардейских частей
принятия на вооружение новых видов вооружения и боеприпасов
обращения с трофейным оружием и боеприпасами
организации боевых действий , распределения вооружений и прочее
назначения уполномоченных ГКО
о начале работ по урану
структурных изменений в самом ГКО
Группа постоянных уполномоченных ГКО и постоянные комиссии ГКО при фронтах
Комиссия по эвакуации
Трофейная комиссия
Комитет по разгрузке железных дорог
Комитет по эвакуации
Специальный комитет
Совет Труда и Обороны
Совет обороны СССР
Городской комитет обороны
Постановления и распоряжения Государственного Комитета Обороны
Постановление ГКО от 30 мая 1942 года № 1837сс Вопросы партизанского движения
Сведения о рассекречивании
Бюллетень рассекреченных документов федеральных государственных архивов Выпуск 6
Постановления ГКО на сайте Солдат.ru
Образование
Функции
Состав
Постановления
Структура
Расформирование
Архив
И.В. Сталин
В.М. Молотова
Л.П. Берия
Г.М. Маленков
К.Е. Ворошилов
А.И. Микоян
Н.А. Вознесенский
И.В. Сталиным
В.М. Молотов
фронт
Генеральный штаб
армия
Об Образовании Государственного Комитета Обороны
Секретно
Совершенно секретно
Совершенно секретно / особой важности
Совершенно секретно / особая папка
сс/ов
сс/оп
О введении в Москве осадного положения
