другие значения
Штрафбат
формирования
Формирование
отдельных воинских частей
Отдельная воинская часть
фронтового
Фронт
армейского
Армия
корпусного
Корпус
подчинения
Военная иерархия
действующей армии
Действующая армия
вооружённых сил
Вооружённые силы
военное время
наказания
Уголовное наказание
военнослужащие
Военнослужащий
политические оппоненты
Политическая оппозиция
флотах
Флот
Новейшее время
авиации
Военная авиация
Галера § Галерные_рабы
Галера
Античности
Античность
Средние века
флоте Османской империи
Флот Османской империи
итальянских городов-государств
Итальянские города-государства
петровских реформ
Реформы Петра I
дезертиров
Дезертир
фуража
Фураж
провианта
Провиант
десятого
Децимация
раскольники
Раскол Русской церкви
помещики
Помещик
клеймлением
Клеймение преступников
обрезанием носа и ушей
Телесные наказания
Людовика XIV
Людовик XIV
Петром I
Пётр I
нижних чинов
Нижние чины
Нового времени
Новое время
Мекленбург
Великой армии
Великая армия
англ
Английский язык
британской
Британская империя
Первой мировой войны
Первая мировая война
уклонение от призыва
Австро-Венгерской империи
Австро-Венгерская империя
Гавро, Людвиг Матвеевич
Российской империи
Российская империя
Газа, Иван Иванович
Путиловском заводе
Путиловский завод
1915 году
1915 год
Кукаркин, Василий Александрович
КВЖД
Иркутске
Иркутск
Омске
Омск
Метелёв, Александр Денисович
Кавказский фронт
Амелин, Михаил Петрович
Северо-Западном фронте
Северо-Западный фронт
Ефремов, Михаил Петрович
Галицийский фронт
Юго-Западный фронт
Зарубин, Василий Михайлович
Западном фронте
Россия) Западный фронт (Первая мировая война
Карин, Фёдор Яковлевич
Лейбензон, Марк Львович
Пичугин, Дмитрий Егорович
Петрограде
Петроград
родственника императора
Константин Константинович Романов
Шелухин, Пётр Семёнович
Второй мировой войны
Вторая мировая война
офицерского состава
Офицерский состав
дисциплинарные проступки
Дисциплинарный проступок
приговором
Приговор
военного трибунала
Военный трибунал
отсрочкой исполнения приговора
Отсрочка исполнения приговора
военного времени
по законам военного времени
разжалованными в рядовые
Разжалование в рядовые
приказ № 227
военнослужащих
преступления
Преступление
тяжких преступлений
Тяжкое преступление
смертная казнь
мест лишения свободы
Гулаг
политических заключённых
Политический заключённый
чистоту расы
Расовая чистота
Ф. Харнак
Фальк Харнак
А. Ландмессер
Август Ландмессер
командные должности
младшие командные должности
Младший начальствующий состав
Вермахта
Вермахт
войск СС
Войска СС
парашютно-десантная часть
500-й парашютно-десантный батальон СС
Вооружённых силах СССР
Вооружённые силы СССР
Королевские африканские стрелки
английской армии
Английская армия
Горе
Сенегале
Сенегал
табу
советская цензура
сам-
Самиздат
тамиздате
Тамиздат
Штрафные батальоны
Владимира Высоцкого
Владимир Высоцкий
Михаила Анчарова
Михаил Леонидович Анчаров
Александра Галича
Александр Аркадьевич Галич
Приказа № 227
гласности
Гласность
заградотрядах
Заградотряд
Центральном архиве Министерства обороны РФ
Центральный архив Министерства обороны Российской Федерации
Л.Д.Троцкий
Лев Давидович Троцкий
1918 году
1918 год
РККА
РВСР СССР
Реввоенсовет
НК ВиМД СССР
Наркомвоенмор
Политбюро ЦК РКП
Л.Д.Троцкого
запасных войсках
Запасные войска
реввоенсовету
14-й армии
14-я армия
Южного фронта
Южный фронт
1919 года
1919 год
дисциплины
Дисциплина
долга
Долг
красных
Рабоче-крестьянская Красная армия
Глухов, Михаил Иванович
комиссар
16-й армии
16-я армия
Западного фронта
красные) Западный фронт (Гражданская война
1920 году
1920 год
Четвериков, Николай Иванович
Ростове-на-Дону
Ростов-на-Дону
1921 году
1921 год
Щенников, Александр Александрович
Киевского
Киев
1923 года
1923 год
Филиппов, Георгий Николаевич
красноармеец
Отдельной Кавказской армии
Кавказская Краснознамённая армия
Гражданская война в России
СССР
Сгибнев, Григорий Григорьевич
взвода
Взвод
Харькове
Харьков
1924 году
1924 год
Терновский, Леонид Владимирович
военкомата
Военкомат
Лоскутов, Павел Карпович
Кавказской Краснознамённой армии
Селезнёв, Дмитрий Михайлович
военком
Ленинградском военном округе
Ленинградский военный округ
1925 году
1925 год
Мишин, Иван Петрович
Хабаровске
Хабаровск
Быстриков, Григорий Федотович
военный комиссар
Сибирского военного округа
Сибирский военный округ
Петров, Даниил Ефимович
Острогожске
Острогожск
1928 году
1928 год
Тетерин, Николай Дмитриевич
Грузино
Чудовского района Ленинградской области
Чудовский район
1931 году
1931 год
Иосифа Сталина
Иосиф Сталин
Ефим Щаденко
Ефим Афанасьевич Щаденко
воинских частей
Воинская часть
сухопутных войск
Сухопутные войска
батальонов
Батальон
рот
Рота
полки
Полк
ВМФ
ВВС
эскадрильи
Эскадрилья
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
42-й армии
42-я армия
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
немецких войсках
неустойчивости
Боевая устойчивость
орденов
Орден
отряды заграждения
расстреливать
Расстрел
самовольного оставления позиций
Дезертирство
плен
Народный комиссар обороны СССР
И.Сталин
Сталин
Сталина
Е. Щаденко
Народный комиссар обороны
войскам органов внутренних дел
Войска НКВД
судебный приговор
красноармейцев
внутренних округов
Военный округ
АрхВО
Карельский фронт
ДВФ
Забфронта
Забфронт
СибВО
УрВО
Калининский фронт
МВО
Московский военный округ
Западный
Западный фронт
Брянский фронты
Брянский фронт
ПриВО
Воронежский фронт
ЮжУрВО
Донской фронт
САВО
Сталинградский фронт
эшелона
Воинский эшелон
званий
Воинское звание
армейский комиссар I ранга
Армейский комиссар 1-го ранга
ЦАМО
1 отдельный штрафной батальон Сталинградского, Донского фронтов
запасных частях
Запасные части
военных трибуналов
1-й Ударной армии
1-я Ударная Армия
сержантского
Сержант
плавсостава
Плавсостав
НКО
НКО СССР
Нквмф СССР
ВВС РККА
3-й воздушной армии
3-я воздушная армия
И. Е. Фёдоров
Иван Евграфович Фёдоров
268-й истребительной авиационной дивизии
268-я истребительная авиационная дивизия
8-й воздушной армии
8-я воздушная армия
206-й штурмовой авиадивизии
206-я штурмовая авиационная дивизия
денежное довольствие
Вадим Телицын
Вадим Леонидович Телицын
медработников
Медработник
медсанбата
Медсанбат
полка
70-й танковой бригады
5-й танковый корпус
ГУЛАГа
Президиума Верховного Совета СССР
Президиум Верховного Совета СССР
Государственного комитета обороны
Государственный комитет обороны
военкоматы
Матросову
Александр Матвеевич Матросов
Бреусову
Владимир Ефимович Бреусов
Отставнову
Алексей Иванович Отставнов
Сержантову
Иван Яковлевич Сержантов
Ефимову
Василий Мефодьевич Ефимов
Героев Советского Союза
Герой Советского Союза
Статья 58 Уголовного кодекса Рсфср
Владимир Карпов
Владимир Васильевич Карпов
Героем Советского Союза
Владимир Семёнович Высоцкий
Ермак Владимир Иванович
командир взвода
14 отдельного штрафного батальона
14 отдельный штрафной батальон
дзота
Дзот
1943 года
1943 год
1-я польская пехотная дивизия имени Тадеуша Костюшко
1-я Варшавская пехотная дивизия
дисциплинарные отряды
Дисциплинарные воинские подразделения
Ян Масталеж
Ян Игнатьевич Масталеж
Войске Польском
Вооружённые силы Польши
1944 года
1944 год
16 марта
1-я польская армия
Вислу
Висла
Одер
белорус
русский
Русские
Камень преткновения
Камни преткновения
вермахте
нем
Немецкий язык
политических
36-я гренадерская дивизия СС Дирлевангер
999-я лёгкая африканская дивизия
999-е штрафные батальоны
Российские заключённые во вторжении на Украину
СМИ
Евгением Пригожиным
Евгений Викторович Пригожин
боевых действиях на Украине
Вторжение России на Украину
ЧВК Вагнер
Группа Вагнера
Владимир Осечкин
Владимир Валерьевич Осечкин
ФСБ
ФСИН
заключённым
Заключённый
российско-украинскую войну
Российско-украинская война
военные преступления
Военное преступление
Игорь Стрелков
Игорь Иванович Стрелков
ВКонтакте
вторжении на Украину
украинской
Украина
поп-группы
Поп-группа
Запорожье
телеканал Хортица
Хортица
Долгая счастливая жизнь
Гражданская оборона
Сергея Любавина
Сергей Петрович Любавин
израильской
Израиль
Александра Маршала
Александр Маршал
нижневартовской
Нижневартовск
Анатолия Хвойницкого
Анатолий Владимирович Хвойницкий
Латвия
Рига
Красночикойский район
Забайкальский край
Игорь Пыхалов
Игорь Васильевич Пыхалов
Александр Пыльцын
Александр Васильевич Пыльцын
Хайнц Конзалик
Хайнц Гюнтер Конзалик
Сергей Герман
Сергей Эдуардович Герман
Олег Таругин
Алексей Ивакин
Алексей Геннадьевич Ивакин
Алтарь Победы
Штрафной батальон 999
ФРГ
Федеративная Республика Германии
Грязная дюжина
Грязная дюжина: Новое задание
Грязная дюжина: Смертельное задание
Имя
1989) Имя (фильм
Гу-га
Сто солдат и две девушки
Сталинград
1993) Сталинград (фильм
Сволочи
Утомлённые солнцем 2: Предстояние
Утомлённые солнцем 2: Цитадель
Мой путь
2011) Мой путь (фильм
Наши матери, наши отцы
Место встречи изменить нельзя
Ленинград 46
Имперская Гвардия
В тылу врага 2: Братья по оружию
Штурмовые воинские подразделения
Трибунал
Гауптвахта
Дисциплинарный батальон
Заградотряды
Заградительный отряд
Олма-Пресс
Олма медиа групп
Пыльцын А. В
Эксмо
Пыхалов И
Пыльцын А
Рубцов Ю. В
Юрий Викторович Рубцов
Центрполиграф
Знание
Энциклопедический словарь Брокгауза и Ефрона
Пыхалов И. В
спам-лист
Википедия:Изменение спам-листа
неавторитетными источниками
Википедия:Авторитетные источники
ссылками на соответствующие правилам сайты
Википедия:Внешние ссылки
действующей армия
штрафные
испытательные
штрафники
История
Предшественники штрафных частей
русская армия
вѣчныя галеры
крестьянские души
Штрафные формирования Xviii XIX веков
С.В. Донских
штрафная корпус
Великой армия
британская армия
штрафной корпус
батальоны осуждённых
в Российской империи
штрафная батальон
железнодорожный батальон
за недисциплинированность
запасная батальон
действующую армия
штрафных батальонов
искупления вины
офицерские штрафные части (СССР
кровью искупить свои преступления перед Родиной
уголовные штрафные части (СССР
лица, осквернившие чистоту расы
штрафников
штрафные части смешанного состава (Третий рейх
Штрафные воинские формирования в Великобритании
Королевский Африканский корпус
формировани английская армия
Штрафные воинские формирования в СССР
Трудность исследования
штрафниках
Цыган-Маша
за семью печатями
14-й армия
запасный батальон
Красная армия
1-го запасный полк
16-й армия
Киевский штрафный батальон
Отдельная Кавказская армия
Межвоенное время
штрафный батальон
военк отдельный штрафный батальон
отдельный штрафный батальон
отдельных штрафных батальонов
отдельные штрафные эскадрильи
42-й армия
Ни шагу назад!
дивизия
Один из таких приказов
учебных бригадах
округов
Донская фронт
из АрхВО
из ДВФ и Забфронта
из СибВО
из УрВО
из МВО
из ПриВО
из ЮжУрВО
из САВО
штаб
11 отдельных штрафных батальонов
65 отдельных штрафных батальонов
Отдельный штрафная батальон
1 отдельный штрафная батальон
10 отдельный штрафная батальон
9 отдельный штрафная батальон
Донский фронтов
8 отдельный штрафная батальон
1 Белорусский фронтов
тыловых штрафных батальонов
фронтовой накопительный штрафная батальон
Г.Ф. Кривошеева
А.В. Кирилина
Г.Ф. Кривошеев
А.В. Кирилин
Г.Ф. Кривошеевым
А.В. Кирилиным
для искупления вины кровью
427 910 человек
1-й Ударная армия
отдельный батальон
шэбэ
фронтов
штрафные корабли
штрафные истребительные эскадрильи
Штрафные авиационные эскадрильи
штрафная эскадрилью
Секретно
Известные подразделения в ВВС РККА
И.Е. Фёдоров
3-й воздушная армия
Группа штрафников 3-й воздушной армии
Истребительная штрафная авиационная эскадрилья
268-й истребительная авиационная дивизия
8-й воздушная армия
Забавских назначен командир
П.Ф. Забавских
Штурмовая штрафная авиационная эскадрилья
811-й штурмовой авиационный полк
И.М. Семертей
272-й ночная бомбардировочная дивизия
соседнего полк
Мифы о штрафбатах
70-й танковой бригада
5 Танков корпус
действий бригада
262-го танков батальон
70 танковой бригада
Приказ Заместителя Народного Комиссара Обороны СССР
№ 004/0073/006/23сс
26 января 1944 г
военных округов
Заместитель Народного комиссара обороны СССР
Советский Союза
Маршал Советского Союза А. Василевский
Народный комиссар юстиции СССР Н. Рынков
Прокурор СССР К. Горшенин
политические
контрреволюционные преступления
За отвагу
Медаль на грудь поймаешь За отвагу…
14 отдельный штрафный батальон
Штрафные воинские формирования в Польше
германский фронт
1-я польская пехотная дивизия
1-го корпус
штрафная отряд
Штрафные воинские формирования в Германии
Особые подразделения
место службы, заменяющее военную службу
Полевые особые подразделения
зонах непосредственной опасности
Восточный фронт
999-й батальон
исправительные части 500
пятисотые батальоны
формация солдат второго класса
36-я гренадерская дивизия
Дирлевангер
500-я штрафная дивизия
десантный батальон
Штрафные воинские формирования в Российской Федерации
Вагнер
Очень много вопросов по Пригожину, зэкам
штрафные подразделения
Вагнера
публично разглашать
в узких кругах
Отражение в культуре
В музыке
Штрафной батальон
Солдат
Страна катает
Lament for Soldier's Glory
Плач о солдатской славе
Star of Delusive Hopes
13-й штрафбат
Штрафная рота
Русь
В литературе
научно-исследовательская литература
Андрей Васильченко . Штрафбаты Гитлера
мемуарная литература
художественная литература
Strafbatallion 999
Антон Кротков . Воздушный штрафбат
Андрей Орлов . Чёрный штрафбат
Андрей Орлов . Штрафбат. Приказано уничтожить
последнего штрафный батальон
Дон
Сергей Герман . Штрафная мразь
фантастическая литература
Здесь начинается ад
котла
Десантура-1942
Прорвать Блокаду!
Мы погибнем вчера
Алексей Ивакин . Здесь начинается ад
Штрафная бой отряда
Яуза
Юрий Корчевский . Командир штрафбата
прочая
В кино
Документальные фильмы
Художественные фильмы
Штрафной батальон 999 х/ф, ФРГ
Грязная дюжина х/ф, США
Гу-га х/ф, СССР
Сталинград х/ф, Германия
Штрафбат телесериал, Россия
День Победы
День Победы х/ф, Россия
Мой путь х/ф, Южная Корея
Опасный путь
Опасный путь сериал, Россия
Герои следующих художественных фильмов и сериалов
В играх
доступных отрядов
Warhammer 40,000
вымышленный штрафный батальон
американская армия
Battlefield: Bad Company
эскадрилье
Ace Combat 7: Skies Unknown
См. также
Strafkompanie
Примечания
Литература
В.О. Неизвестный
А.В. Штрафбат
отрядов
А.В. Страницы
8-го штрафный батальон
Перв Белорусский фронт
А.В. Главная
В.О. Штрафбаты
А.В. Штрафной
Ю.В. Штрафники
Ссылки
Радио Петербург
Анатомия Армии
Юрий Веремеев . Штрафники
М.И. Штрафные
И.В. Штрафники
Пыльцын А. В. Штрафной удар
В.Н. Штрафной
Новиков В. Н. Штрафной батальон
http://lib.ru/MEMUARY/1939-1945/PEHOTA/pylcin.txt
