Гавро, Людвиг Матвеевич
Газа, Иван Иванович
Кукаркин, Василий Александрович
Метелёв, Александр Денисович
Амелин, Михаил Петрович
Ефремов, Михаил Петрович
Зарубин, Василий Михайлович
Карин, Фёдор Яковлевич
Лейбензон, Марк Львович
Пичугин, Дмитрий Егорович
Шелухин, Пётр Семёнович
офицерские штрафные части (СССР
уголовные штрафные части (СССР
штрафные части смешанного состава (Третий рейх
Королевский Африканский корпус (Royal African Corps, 1804 1821 годов), позже
Глухов, Михаил Иванович
Четвериков, Николай Иванович
Щенников, Александр Александрович
Филиппов, Георгий Николаевич
Сгибнев, Григорий Григорьевич
Терновский, Леонид Владимирович
Лоскутов, Павел Карпович
Селезнёв, Дмитрий Михайлович
Мишин, Иван Петрович
Быстриков, Григорий Федотович
Петров, Даниил Ефимович
Тетерин, Николай Дмитриевич
5. Маршевые роты штрафников из внутренних округов направлять: из АрхВО
из АрхВО
из ДВФ и Забфронта
из СибВО
из УрВО
из МВО
из ПриВО
из ЮжУрВО
из САВО
Группа штрафников 3-й воздушной армии
Для штрафных эскадрилий количество и итоги боевых вылетов
36-я гренадерская дивизия СС Дирлевангер
500-я штрафная дивизия 500-й парашютно-десантный батальон СС
500-й парашютно-десантный батальон СС
999-я лёгкая африканская дивизия 999-е штрафные батальоны
999-е штрафные батальоны
Штрафные батальоны
Приказ № 227
Солдат
Lament for Soldier's Glory
13-й штрафбат
Штрафная рота
Штрафбат
Андрей Васильченко . Штрафбаты Гитлера
Александр Пыльцын . Штрафной удар, или Как офицерский штрафбат дошёл до Берлина
Александр Пыльцын . Главная книга о штрафбатах
Александр Пыльцын . Мы не стояли за ценой. Штрафбатовские стихи
Александр Пыльцын . Штрафбат. Наказание, искупление. Военно-историческая быль
Александр Пыльцын . Командир роты офицерского штрафбата свидетельствует
Хайнц Конзалик . Штрафной батальон 999 (Strafbatallion 999)
Антон Кротков . Воздушный штрафбат
Андрей Орлов . Чёрный штрафбат
Сергей Макаров . Морской штрафбат. Военные приключения
Андрей Орлов . Штрафбат. Приказано уничтожить
Андрей Орлов . Битва за Берлин последнего штрафного батальона
Сергей Герман . Штрафная мразь
Олег Таругин , Алексей Ивакин . Штрафбат в космосе
Олег Таругин , Алексей Ивакин . На взлёт идут штрафные батальоны
Алексей Ивакин . Здесь начинается ад
Захар Артемьев . Штрафной бой отряда имени Сталина
Юрий Корчевский . Командир штрафбата
Юрий Погребов, Евгений Погребов . В прорыв идут штрафные батальоны
Юрий Погребов, Евгений Погребов . Штрафной батальон
Штрафники
Алтарь Победы , 20-я серия Штрафбат д/ф, СССР
Штрафной батальон 999 х/ф, ФРГ
Грязная дюжина х/ф, США
Грязная дюжина: Новое задание
Грязная дюжина: Смертельное задание
Имя
Гу-га х/ф, СССР
Сто солдат и две девушки х/ф, СССР
Сталинград х/ф, Германия
Штрафбат телесериал, Россия
День Победы х/ф, Россия
Сволочи
Утомлённые солнцем 2: Предстояние
Утомлённые солнцем 2: Цитадель
Мой путь х/ф, Южная Корея
Наши матери, наши отцы
Опасный путь сериал, Россия
Место встречи изменить нельзя
Ленинград 46
Warhammer 40,000
В тылу врага 2: Братья по оружию
Battlefield: Bad Company
Ace Combat 7: Skies Unknown
Штурмовые воинские подразделения
Трибунал
Гауптвахта
Дисциплинарный батальон
Разжалование в рядовые
Strafkompanie
Заградотряды
Вейгман Сергей Маркович . Песни штрафников ] . Киев: Планета людей, 2001
Штрафбаты и заградотряды Красной Армии в годы Великой Отечественной войны
Положения о штрафных батальонах и штрафных ротах
Приказ Народного комиссара обороны Союза ССР № 227
Петербургский исторический клуб Радио Петербург: Штрафные батальоны
Юрий Веремеев . Штрафники
Юрий Веремеев . Ложь и правда о штрафниках
Тонин М. И. Штрафные, штурмовые и дисциплинарные подразделения
Пыхалов И. В. Штрафники: правда и вымысел
Пыльцын А. В. Штрафной удар
Новиков В. Н. Штрафной батальон
http://lib.ru/MEMUARY/1939-1945/PEHOTA/pylcin.txt
История
Предшественники штрафных частей
Штрафные формирования Xviii XIX веков
Первая мировая война
Вторая мировая война
Штрафные воинские формирования в Великобритании
Штрафные воинские формирования в СССР
Трудность исследования
Гражданская война в России
Межвоенное время
Штрафные воинские формирования в Польше
Штрафные воинские формирования в Германии
Штрафные воинские формирования в Российской Федерации
Отражение в культуре
В музыке
В литературе
В кино
В играх
Советский Союза
С.В. Донских
Г.Ф. Кривошеева
А.В. Кирилина
Г.Ф. Кривошеев
А.В. Кирилин
Г.Ф. Кривошеевым
А.В. Кирилиным
действующей армия
флот
русская армия
штрафная корпус
Великой армия
британская армия
фронт
14-й армия
Южный фронт
запасный батальон
Красная армия
отдельных штрафных батальонов
отдельные штрафные эскадрильи
42-й армия
Ленинградский фронт
штрафных батальонов
дивизия
11 отдельных штрафных батальонов
65 отдельных штрафных батальонов
тыловых штрафных батальонов
батальонов
Западный фронт
фронтовой накопительный штрафная батальон
1-й Ударная армия
1945 года. Отдельный штрафная батальон
отдельный батальон
фронтов
отдельный штрафный батальон
отдельный штрафная батальон
армия
штрафные истребительные эскадрильи
Штрафные авиационные эскадрильи
штрафная эскадрилью
штрафный батальон
соседнего полк
70-й танковой бригада
5 Танков корпус
действий бригада
262-го танков батальон
действующую армия
70 танковой бригада
штаб
военных округов
14 отдельный штрафный батальон
германский фронт
1-я польская пехотная дивизия
1-го корпус
штрафная отряд
корпус
1-я польская армия
Восточный фронт
999-й батальон
штрафные
испытательные
вѣчныя галеры
крестьянские души
штрафной корпус
Великой армии
батальоны осуждённых
штрафников
штрафниках
Цыган-Маша
за семью печатями
красных
Ни шагу назад!
для искупления вины кровью
427 910 человек
шэбэ
штрафные корабли
Секретно
Мифы о штрафбатах
политические
контрреволюционные преступления
политических
За отвагу
Особые подразделения
место службы, заменяющее военную службу
Полевые особые подразделения
зонах непосредственной опасности
исправительные части 500
пятисотые батальоны
формация солдат второго класса
Вагнер
ВКонтакте
Очень много вопросов по Пригожину, зэкам
штрафные подразделения
Вагнера
публично разглашать
в узких кругах
