Смерш
оперуполномоченного
Оперуполномоченный
Королёва Н. А
Николай Андрианович Королёв
ш пионам
Шпионаж
Советском Союзе
Союз Советских Социалистических Республик
Второй мировой войны
Вторая мировая война
Наркомата обороны
Народный комиссариат обороны СССР
контрразведка
Виктор Абакумов
Виктор Семёнович Абакумов
Иосифу Сталину
Иосиф Виссарионович Сталин
Наркомата Военно-морского флота
Народный комиссариат Военно-морского флота СССР
Пётр Гладков
Пётр Андреевич Гладков
Николаю Кузнецову
Николай Герасимович Кузнецов
Наркомата внутренних дел
Народный комиссариат внутренних дел СССР
Семён Юхимович
Семён Петрович Юхимович
Лаврентию Берии
Лаврентий Павлович Берия
СНК СССР
Совет народных комиссаров СССР
Управления особых отделов
Управление особых отделов
НКВД СССР
комиссар государственной безопасности 2-го ранга
В. С. Абакумов
комиссар государственной безопасности
П. А. Гладков
С. П. Юхимович
Владимир Иванович Смирнов
Кузнецову
Берии
Берия
ГКО
Государственный Комитет Обороны
К. А. Чхеидзе
Константин Александрович Чхеидзе
абвер
полевая жандармерия
Главное управление имперской безопасности
РСХА
П. А. Жидков
Пётр Анфимович Жидков
войсками НКВД по охране тыла действующей армии
Войска НКВД по охране тыла
Русская освободительная армия
Польши
Польша
Германии
Германия
Бухенвальд
радиоигры
Радиоигра
Бандура
Операция Бандура
Арийцы
Операция Арийцы
Туман
Операция Туман
изменников родины
Измена родине
Особое совещание при НКВД СССР
наркома обороны
Главы военных ведомств СССР
Наркомат обороны
Наркомат ВМФ
Министерство государственной безопасности СССР
МВД СССР
Абакумов, Виктор Семёнович
Селивановский, Николай Николаевич
Мешик, Павел Яковлевич
Бабич, Исай Яковлевич
Врадий, Иван Иванович
Авсеевич, Александр Александрович
Болотин, Григорий Самойлович
Тимофеев, Пётр Петрович
Пётр Петрович Тимофеев
Прохоренко, Константин Павлович
Москаленко, Иван Иванович
Мисюрев, Александр Петрович
Кожевников, Сергей Фёдорович
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
Григорий Михайлович Кравцов
Михаил Петрович Крыгин
Василий Михайлович Чеботарёв
Горгонов Иван Иванович
Иван Иванович Горгонов
Утехин Георгий Валентинович
Георгий Валентинович Утехин
Тимофеев Пётр Петрович
Леонов Александр Георгиевич
Александр Георгиевич Леонов
Чертов Иван Александрович
Иван Александрович Чертов
1944 Ордер на арест
1943 Протокол допроса
1944 Протокол допроса
1944 Обвинительное заключение
Наркомата обороны СССР
В августе сорок четвёртого
Владимира Богомолова
Владимир Осипович Богомолов
В августе 44-го…
Михаила Пташука
Михаил Николаевич Пташук
Евгений Миронов
Евгений Витальевич Миронов
Владислав Галкин
Владислав Борисович Галкин
Юрий Колокольников
Юрий Андреевич Колокольников
Александр Балуев
Александр Николаевич Балуев
Зиновий Ройзман
Зиновий Александрович Ройзман
Андрей Егоров
Андрей Павлович Егоров
Антон Макарский
Антон Александрович Макарский
Андрей Соколов
Андрей Алексеевич Соколов
Никита Тюнин
Никита Борисович Тюнин
Александр Песков
Александр Васильевич Песков
Александр Яценко
Яценко Александр Викторович
Смерть шпионам!
Смерть шпионам
Казино „Рояль“
Казино Рояль
Яна Флеминга
Ян Флеминг
Особый отдел
Документы СМЕРШа
Категория:Изображения:СМЕРШ
Михаил Мондич
Михаил Дмитриевич Мондич
Иванов Л. Г
Леонид Георгиевич Иванов
Молодая гвардия
Жизнь замечательных людей
Смер ть ш пионам !
Главное управление контрразведки Смерш Наркомата обороны
морский флот
нарк флот
Организация
Смерть немецким шпионам
В.С. Абакумов
П.А. Гладков
С.П. Юхимович
И.В. Сталин
чекистские
Г.И. Поляков
109-й стрелковой дивизия
смершевцы
соединений
армейский смершевец
чекистское
Деятельность
Красная армия
фронтов
наступающей Красная армия
П.А. Жидков
мотострелков батальон
71-й механизированная бригада
9-го механизированный корпус
3-й гвардейская танковой армия
вести агентурно-осведомительную работу
Режимные мероприятия
действующей армия
Надзор
кажд соединении
фронт
под эгидой
игр
Ястреб
Львов
Дуэт
Казбек
Контролёры
Лесники
Связисты
Янус
Приятели
Трезуб
и многие другие
Внесудебные расправы
В.Л. Телицын
армия
по законам военного времени
После войны
Руководители ГУКР Смерш
Начальник
И.В. Сталину
Заместители начальника
Помощники начальника
Рогов, Вячеслав Павлович , генерал-майор
2-го Украинский фронтов
1943 Белорусский фронтов
Известные работники Смерш
старший лейтенант Пётр Анфимович Жидков
лейтенант Григорий Михайлович Кравцов
лейтенант Михаил Петрович Крыгин
лейтенант Василий Михайлович Чеботарёв
Все четверо удостоены этого звания посмертно
А.Ф. Калмыков
обслуживавший батальон
батальон
огонь на себя
Структура
6-й отдел следственный
8-й отдел оперативной техники
9-й отдел обыски, аресты, наружное наблюдение
10-й отдел Отдел С специальных заданий
11-й отдел шифровальный
Сиденьков Никифор Матвеевич
Политотдел полковник Сиденьков Никифор Матвеевич
Чернов Иван Александрович
Секретариат полковник Чернов Иван Александрович
секретариата
спецгруппы
группы оперативного учёта
Действующей Красная армия
5-е отделения следственного
6-е отделения организационно-мобилизационного
Северокавказский округов
округов
ОКР Смерш НКВД погранокругов 10 органов
Ф.Э. Дзержинского
Отдельная мотострелковой дивизия
Отдельная мотострелковой бригада
соединения
переименовани фронтов
пограничных округов
бригадах
Секретариат
1-й отдел
флотов
флотилий
2-й отдел
3-й отдел
4-й отдел
Следственная часть
Оперативное отделение
Отделение шифровальной связи
Отделение оперативной техники
Отдел кадров
Административно-хозяйственный и финансовый отдел
Образцы документов
Ордер на арест, 1944
Протокол допроса, 1943
Протокол допроса, 1944
Обвинительное заключение, 1944
Смерш в искусстве
Момент истины
Смерша
отряд
бандитский отряда
подразделений Советская армия
крота
Глас Божий
В.В. Веденева
Взять свой камень
Камера смертников
Дорога без следов
От героя до предателя один шаг
См. также
Примечания
Литература
Посев
Московские учебники и Картолитография
Огненная дуга
Н.Н. Загадка
Л.Г. Правда
Дельта НБ
Ссылки
Новая газета
Секретно
Смерш без грифа Секретно
