Битва за Кавказ
1 сентября
28 сентября
немецких войск
Вермахт
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Третий рейх
И. И. Масленников
Иван Иванович Масленников
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
Э. фон Клейст
Эвальд фон Клейст
Закавказского фронта
Закавказский фронт
Великой Отечественной войне
Великая Отечественная война
битвы за Кавказ
Кавказа
Кавказ
Прохладный
Моздок
Ищерская
Ищёрская
9-й армии
9-я армия
Грозный
Орджоникидзе
Владикавказ
Махачкалу
Махачкала
1-я танковая армия
Группы армий А
Группа армий A
танковых
Танковая дивизия вермахта
пехотных
Пехотная дивизия вермахта
нальчикском
Нальчик
малгобекском
Малгобек
37-я армия
4-й воздушной армией
4-я воздушная армия
11-го гвардейского стрелкового корпуса
11-й гвардейский стрелковый корпус
13-й танковой дивизии
13-я танковая дивизия
Эльхотово
Плановское
5-ю моторизованную дивизию СС Викинг
5-я танковая дивизия СС Викинг
52-й отдельной танковой бригады
52-я танковая бригада
В. И. Филиппов
Владимир Иванович Филиппов
Терек
Малгобека
Эльхотовские ворота
151-я стрелковая дивизия
111-й пехотной дивизии
111-я пехотная дивизия
под Сталинградом
Сталинградская битва
Грозненского
Грозненский нефтяной район
Бакинского
Бакинский нефтегазоносный район
Братская могила № 2 воинов, погибших в Великой Отечественной войне 1941-45 гг
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Военно-исторический журнал
Моздок-Малгобекская операция
Основной конфликт: Битва за Кавказ
Дата
Место
Северный Кавказ
Причина
Итог
Изменения
Противники
СССР Третий рейх
Командующие
И.И. Масленников
К.А. Коротеев
И. И. Масленников К. А. Коротеев
Силы сторон
58-я армия
армия
Викинг
Планы сторон и соотношение сил
9-й армия
пехотных дивизия
пехотная дивизия
пехотные дивизия
4-й воздушная армия
всему фронт
Ход боёв
ударная группировки
соединения
одная стрелковой дивизия
стрелковых бригад
дивизия
11-го гвардейский стрелков корпус
151-й стрелковой дивизия
ударная группировку
13-й танковой дивизия
37-й армия
атакующей группировки
моздокская группировки
5-ю моторизованная дивизия
В.И. Филиппов
германский фронт
52-й отдельная танковой бригада
танковый батальон
понесённые немецкой армия
84-я отдельные стрелковые бригада
отрядов
группировки
111-й пехотная дивизия
Итоги
Памятники и братские могилы
Примечания
Литература
Н.В. Огаркова
А.А. Битва
Т.Х. Малгобекская
Т.Х. Малгобекский
А.В. Оборона
Ссылки
Моздок-Малгобекская операция 1942 года
