вспомогательный удар в направлении на Мишань нанести силами 35-й армии
всю подготовку к операции закончить к 25 июля
1-я Краснознамённая армия
5-я армия
25-я армия
35-я армия
9-я воздушная армия
Чугуевская оперативная группа
Приморская армия ПВО
10-й механизированный корпус
87-й стрелковый корпус
88-й стрелковый корпус
126-й лёгкий горнострелковый корпус
1-й фронт : 5-я армия 3-я армия
3-я армия
Часть сил 17-го фронта 34-я армия
34-я армия
Белобородов А. П. Прорыв на Харбин. М.: Воениздат, 1982
Мерецков К. А. На службе народу. М.: Политиздат, 1968
Чистяков И. М. Служим Отчизне. М.: Воениздат, 1985
Замысел операции
Состав и силы сторон
СССР
Япония
Оборона японских войск
Ход боевых действий
Потери
Результаты операции
Удостоенные звания Герой Советского Союза за боевую операцию
Советский Союза Мерецков
Красная армия
1-го Дальневосточный фронт
Тихоокеанский флот
Квантунская армия
фронт
Забайкальский фронт
1-й Дальневосточный фронт
штаб
армия
1-го фронт
17-го фронт
действий ударная группировки
35-й армия
25-й армия
левофланговые соединения
кораблей Тихоокеанский флот
393-й стрелковой дивизия
26-й стрелковый корпус
корпус
соединения
5-й армия
1-й фронт
отдельные группировки
противостоящую группировку
соединений
частей фронт
Ногинск
Дальстрой
Харбинских
Гиринских
