Великая Отечественная война
Битва за Москву
24 октября
5 декабря
1941 года
1941 год
Тульская область
Московская область
Рязанская область
Нацистская Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Г. Гудериан
Гейнц Вильгельм Гудериан
М. фон Вейхс
Вейхс
А. Н. Ермаков
Аркадий Николаевич Ермаков
И. В. Болдин
Иван Васильевич Болдин
операция
Брянского фронта
Брянский фронт
Ерёменко А. И
Андрей Иванович Ерёменко
Западного фронта
Западный фронт
Жуков Г. К
Георгий Константинович Жуков
битвы под Москвой 1941 1942 годов
Московская битва
Тулы
Тула
Орловско-Брянской оборонительной операции
Орловско-Брянская оборонительная операция
2-й танковой группы
2-я танковая группа
2-й полевой армии
2-я полевая армия
А. В. Исаева
Алексей Валерьевич Исаев
операции Тайфун
Казахстана
Казахстан
238-я стрелковая дивизия
Калуги
Калуга
Алексин
732-й зенитный артиллерийский
732-й зенитный артиллерийский полк
69-й бригады войск НКВД
69-я бригада войск НКВД по охране особо важных предприятий промышленности
Дальневосточного фронта
Дальневосточный фронт
112-ю танковую
112-я танковая дивизия
239-ю стрелковую
239-я стрелковая дивизия
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
2-й кавалерийский корпус
П. А. Белов
Н. И. Чмутов
Николай Иванович Чмутов
В. Г. Жаворонков
А. К. Мельников
Александр Константинович Мельников
Государственного комитета обороны
ГКО СССР
Тульского рабочего полка
Тульский рабочий полк
3-я армия
13-я армия
50-я армия
Белёв
Мценск
Поныри
Фатеж
Льгов
А. Н. Ермакова
Упа
Снежедь
26-й армии
26-я армия
Богучарово
Плавск
3-й танковой дивизии
3-я танковая дивизия
24-го моторизованного корпуса
24-й моторизованный корпус
Г. Брайт
Герман Брайт
В. Моделя
Вальтер Модель
41-го моторизованного корпуса
41-й моторизованный корпус
Г. Эбербаха
Генрих Эбербах
4-й танковой дивизии
4-я танковая дивизия
В. фон Лангеманн унд Эрленкамп
Вилибальд фон Лангерман
4-й танковой бригады
4-я танковая бригада
М. Е. Катуков
1941 год. На рубежах обороны
Баррикады на улице Коммунаров в Туле
перекресток улиц Советской и Коммунаров . Защитники города готовы к бою. Тула
группы армий Центр
Группа армий Центр
генерал-фельдмаршал
Федор фон Бок
2-ю танковую армию
2-я танковая армия
Хайнц Вильгельм Гудериан
2-ю полевую армию
2-я армия
Максимилиан фон Вейхс
Викитеке
Викитека
154-я стрелковая дивизия
Я. С. Фоканов
Яков Степанович Фоканов
217-я стрелковая дивизия
В. П. Шлегель
Владимир Петрович Шлегель
258-я стрелковая дивизия
М. А. Сиязов
Сиязов Михаил Александрович
260-я стрелковая дивизия
В. Д. Хохлов
Василий Данилович Хохлов
279-я стрелковая дивизия
П. Г. Шелудько
Павел Григорьевич Шелудько
290-я стрелковая дивизия
Н. В. Рякин
Николай Васильевич Рякин
299-я стрелковая дивизия
И. Ф. Серёгин
Иван Федотович Серёгин
413-я стрелковая дивизия
А. Д. Терешков
Алексей Дмитриевич Терешков
41-я кавалерийская дивизия
П. М. Давыдов
Пётр Михайлович Давыдов
31-я кавалерийская дивизия
11-я танковая бригада
П. М. Арман
Поль Матисович Арман
32-я танковая бригада
И. И. Ющук
Иван Иванович Ющук
108-я танковая дивизия
С. А. Иванов
Сергей Алексеевич Иванов
КВ-1
69-я бригада войск НКВД по охране особо важных промышленных предприятий
Сталиногорск
И. И. Пияшев
А. П. Горшков
Анатолий Петрович Горшков
М. Т. Бондаренко
49-я армия
И. Г. Захаркин
112-я танковая бригада
А. Л. Гетман
Андрей Лаврентьевич Гетман
340-я стрелковая дивизия
Я. Г. Крейзер
Бронепоезд № 13
447-й полк артиллерии
447-й пушечный артиллерийский полк
Резерва Главного Командования
Резерв Верховного Главнокомандования
9-я танковая бригада
173-я стрелковая дивизия
129-я стрелковая дивизия
А. В. Гладков
Александр Васильевич Гладков
Г. П. Коротков
Геннадий Петрович Коротков
Г. О. Мартиросян
Гайк Оганесович Мартиросян
А. И. Еременко
Белёва
217-й стрелковой дивизии
М. П. Петров
Михаил Петрович Петров
Орёл
Зуша
Плавску
43-й армейский корпус
53-й армейский корпус
Плавска
108-й танковой дивизии
732-го полка ПВО
37-миллиметровых пушек
37-мм противотанковая пушка образца 1930 года
Ясной Поляны
Ясная Поляна
Нижние Присады
Косой Горы
Косая Гора
металлургический завод
Косогорский металлургический завод
И. Я. Кравченко
Иван Яковлевич Кравченко
50-й армии
противотанковых ружей
Противотанковое ружьё
154-й стрелковой дивизии
Дедилово
194-я стрелковая дивизия
3-й армии
Ефремову
Ефремов
732-го зенитно-артиллерийского полка
Подбитый полугусеничный тягач Sd.Kfz.11 в Рогожинском посёлке
Венёв
Кашира
Тёплое
Алексина
Серпухова
Серпухов
Г. фон Клюге
12-й армейский корпус
Вальтер Шрот
Протва
Великая Германия
Дивизия Великая Германия
Сталиногорска
239-ю стрелковую дивизию
Узловую
Узловая
31-й кавалерийской
17-я танковая дивизия
173-й стрелковой дивизии
9-й танковой бригадой
Мордвеса
Мордвес
Кострова
Кострово
Лаптево
340-й стрелковой дивизии
Дон
47-й моторизованный корпус
Скопин
Михайлов
Рязань
Коломну
Коломна
Ряжск
10-й армии
10-я армия
Приволжского военного округа
Приволжский военный округ
В. А. Молев
Василий Андреевич Молев
29-й моторизованной пехотной дивизии
29-я моторизованная пехотная дивизия
Макс Фремерей
Луховиц
Луховицы
Елец
эвакуацию
Эвакуация в СССР во время Великой Отечественной войны
Ремонт легкого танка Т-26 на тульском заводе Штамп в дни осады города
Ремонт советской 76-мм дивизионной пушки Ф-22 в дни обороны Тулы
Епифань
Богородицк
Чернь
Героев Советского Союза
Герой Советского Союза
А. П. Чекалин
Александр Павлович Чекалин
Е. И. Осипенко
Ефим Ильич Осипенко
медаль Партизану Отечественной войны I степени
люфтваффе
Тульская наступательная операция
орденом Ленина
Орден Ленина
Город-герой
памятники боевой славы
Памятники Тулы
Катюша
передний край обороны
Вечный огонь
Г. К. Жуков
В. В. Путин
8 мая
Военно-исторический журнал
Гудериан Г
Боть В. И
Шаблон:Cite news
справка
Википедия:Ошибки шаблонов CS1/2
ТВ-Центр
Тульская оборонительная операция
Дата
Место
Итог
фронт
Противники
Нацистская Германия СССР
Командующие
А.Н. Ермаков
И.В. Болдин
Г. Гудериан М. фон Вейхс
А. Н. Ермаков И. В. Болдин
Силы сторон
неизвестно неизвестно
неизвестно
Потери
Общие потери
Медиафайлы на Викискладе
армия
Предыстория
Внешние изображения
Строительство оборонительных сооружений под Тулой. 1941
истребительных батальонов
Женщины
А.В. Исаева
2-й полевой армия
немецкая группировка
своим фронт
округ
Тайфун
238-й стрелковой дивизия
156-й полк
69-й бригада
П.А. Белов
239-ю стрелковую дивизия
А.К. Мельников
В.Г. Жаворонков
Н.И. Чмутов
В.Н. Суходольский
Тульский рабочего полк
А.Н. Ермакова
50-я общевойсковые армия
3-й армия
50-й армия
26-й армия
50-ю армия
М.Е. Катуков
3-й танковой дивизия
24-го моторизованный корпус
41-го моторизованный корпус
танковой бригада
3-й дивизия
35-го танков полк
4-й танковой дивизия
4-й танковой бригада
полк
На рубежах обороны, 1941 год
2-ю танковую армия
2-ю полевую армия
Центр
штаб
частей армия
Противостоящие им советские войска включали
Я.С. Фоканов
В.П. Шлегель
М.А. Сиязов
В.Д. Хохлов
П.Г. Шелудько
Н.В. Рякин
И.Ф. Серёгин
А.Д. Терешков
П.М. Давыдов
Я.Н. Пивнев
П.М. Арман
И.И. Ющук
С.А. Иванов
С.Ф. Зубков
И.И. Пияшев
А.П. Горшков
М.Т. Бондаренко
батальон
69-я бригада
180-й полк
115-й отдельный батальон
34-й мотострелковый полк
156-й полк НКВД
180-й полк НКВД
34-й мотострелковый полк войск НКВД
732-й зенитный артиллерийский полк ПВО
ряд артиллерийских, инженерных и других частей
И.Г. Захаркин
А.Л. Гетман
С.С. Мартиросян
Я.Г. Крейзер
А.А. Маврин
447-й полк
702-й противотанковый полк
Бронепоезд № 16
447-й полк артиллерии Резерва Главного Командования
И.Ф. Кириченко
А.В. Богданов
А.В. Гладков
Г.П. Коротков
Г.О. Мартиросян
В.А. Молев
соединения
фронтов
84-я морская стрелковая бригада
34-й гвардейский дивизион реактивной артиллерии
М.П. Петров
А.И. Еременко
стрелковые дивизия
217-й стрелковой дивизия
соединений
279-я дивизия
258-я стрелковые дивизия
Тайфуна
31 партизанский отряд
Ход операции
Выход на окраины Тулы
732-го зенитный артиллерийский полк
2-й танковой армия
корпус
108-й танковой дивизия
котла
732-го полк
рабочего полк
И.Я. Кравченко
290-й стрелковой дивизия
танковые дивизия
пехотная бригада
подчинённые бригада
217-й стрелковых дивизия
В.А. Бенцель
154-й стрелковой дивизия
238-й стрелковых дивизия
258-й стрелковой дивизия
артиллерийский полк
Первый манёвр на окружение Тулы
2012 года. Западный фронт
наступающей группировки
49-й армия
4-й полевой армия
2-го кавалерийский корпус
112-й танковой дивизия
415-й стрелковой дивизия
4-й армия
танковая дивизия
правофланговые соединения
Второе генеральное наступление
Вальтер Хорнляйн
группировки
танковых дивизия
моторизованных дивизия
пехотных дивизия
моторизованный полк
299-й стрелковой дивизия
Красная армия
31-й кавалерийская дивизия
танковых соединений
125-й танковый батальон
173-й стрелковой дивизия
танковые бригада
А.П. Смирнова
обороная частей Красная армия
передовой отряд
21-й дивизия
112-ю танковую дивизия
17-й танковой дивизия
Тула оказалась глубоко охваченной с востока
340-й стрелковой дивизия
43-го армейский корпус
296-й пехотная дивизия
521-го пехотный полк
Оленья голова
Мясново
Вальтер Вессель
ударная группировки
18-й танковой дивизия
Западный фронтов
дивизия
10-й армия
84-й морская стрелковой бригада
15-й моторизованный немецкий полк
29-й моторизованная пехотная дивизия
47-му моторизованный корпус
Советская авиация в обороне Тулы
Г.П. Кравченко
А.А. Демидова
Брянский фронтов
Московский военный округ
61 смешанная авиационная дивизия
6-й отдельная разведывательная эскадрильи
Оборонная промышленность Тулы
Оружейники ремонтируют оружие в дни осады
Штамп
Потери сторон
Л.Н. Толстого
И.В. Егоров
А.П. Чекалин
Е.И. Осипенко
партизанский отряда
Партизану Отечественной войны
Последствия
А.В. Исаев
Память
Внешние видеофайлы
Л.И. Брежнева
Золотая Звезда
Оценки и мнения
Примечания
Литература
А.Н. Сражение
Лепёхин А. Н. Сражение за Тулу
А.Н. Великая
А.Н. Лепёхин
И.Д. Героическая
А.В. Круг
Ю.В. Без
Ю.В. Апарин
А.И. Отстоявшие
О.Ю. Кузнецова
В.И. Героическая
В.И. Боть
Н.В. Радаев
П.С. Моглов
324-й Верхнеднепров. Краснознам. стрелковой дивизия
Командующего армия
Власть
Л.И. Выдающийся
Eлькин А. А. 50 дней мужества
А.Н. Рабочая
Mалыгин А. Н. Рабочая Тула сражается
А.С. Тула
В.Г. Богородицкие
В.Г. Введенская
Категория:Тульская оборонительная операция
413 стрелковая дивизия
Хранить вечно. Документы 4-го отдела
Ссылки
Великая война
Туляки и годы
В.И. Побочный
А.Н. Забытых
Маяк
Остановлен под Тулой
Тульский рубеж
Ноябрьские бои в районе Тулы
На тульском направлении
