125-152 тыс немцев
65 тыс румын
190-217 тыс в общем
Керченско-Феодосийская десантная операция
Оборона Севастополя
Крымский щит
Операции Великой Отечественной войны
Крымская оборонительная операция
Военно-стратегическая ситуация
Положение войск до начала операции
Проведение операции
Бои за Перекоп
Бои за Ишуньские позиции и оставление северного Крыма
Результаты
Ф.И. Кузнецова
И.С. Савинов
П.В. Черняев
Д.И. Аверкин
В.В. Глаголев
Ф.Ф. Кудюров
М.А. Титов
И.Г. Торопцев
В.Н. Абрамов
М.В. Виноградов
П.И. Батовым
Г.И. Левченко
П.И. Батов
А.Н. Первушин
А.М. Алиев
Западный фронт
9-го особ стрелков корпус
51-ю Отдельная армия
стрелковые дивизия
полк
дивизия
271-я стрелковая дивизия
3-я Крымская моторизованная дивизия
11-й армия
группировку
54-го армейский корпус
3-й румынская армия
49-го горный корпус
4-го воздушный корпус
Приморская армия
2-я кавалерийская дивизия
11-ю армия
7 пехотных дивизия
румынский горный корпус
бригад
румынский кавалерийский корпус
бригада
армия
пехотных дивизия
2 полк
42-й кавалерийская дивизия
моторизованная дивизия
49-й горный корпус
11-я немецкая армия
9-го стрелков корпус
отдельных подразделений Черноморский флот
сухопутные армия
Черноморский флот
157-я стрелковая дивизия
51-й армия
9-го корпус
пехотные дивизия
48-я кавалерийская дивизия
42-го армейский корпус
54-й армейский корпус
сформированная моторизованная бригада
30-й армейский корпус
321-я стрелковая дивизия
киевском котле
лёгкому
Адольф Гитлер
