Ленинградский военный округ
Краснознамённый Балтийский флот
Население Ленинграда
Население Ленинградской области
Закрытые учреждения и общепит
до 2 октября 1941
с 2 октября
с 7 ноября
с 20 ноября
Рабочие и ИТР
Служащие
Иждивенцы
Дети
18 июля 1941
2 сентября 1941
11 сентября 1941
1 октября 1941
13 ноября 1941
20 ноября 1941
25 декабря 1941
24 января 1942
11 февраля 1942
23 февраля 1943
Мясо
С июля по сентябрь 1941
С сентября 1941 по январь 1942
С февраля 1942
С марта 1942
С апреля 1942
Крупа и макароны
С сентября 1941 по февраль 1942
март 1942
Жиры
С сентября по ноябрь 1941
С ноября 1941 по январь 1942
Сахар
Умерло в Ленинграде
из них детей в возрасте до 1 года
Умерло в Ленинграде, Колпино и Кронштадте
Арестовано человек
117 407 убито в боях
23 405 пропали без вести
Английский дворец в Петергофе был полностью уничтожен
В развалины превращён ныне восстановленный Феодоровский Государев собор
особняк Кочубея также был повреждён
Константиновский дворец получил значительные разрушения
усадьба Орлова полностью уничтожена
усадьба Шереметевых
доходный дом П. И. Кольцова
Николо-Беседный мужской монастырь в Тихвине , уничтожен в ноябре 1941
усадьба Рапти А. А. Половцева
усадьба Гостилицы разрушена со времён войны
180-мм орудие на ж/д транспортёре
130-мм корабельная пушка образца 1935 года
8 сентября 1941 года День начала блокады
18 января 1943 года День прорыва блокады
27 января 1944 года День полного снятия блокады
5 июня 1946 года День прорыва морской минной блокады Ленинграда
Пискарёвское мемориальное кладбище
Обелиск Городу-Герою Ленинграду на площади Восстания
Монумент героическим защитникам Ленинграда на площади Победы
Мемориальная трасса Ржевский коридор
Невский мемориал Журавли
Памятник Разорванное кольцо
Памятник блокадной регулировщице на Дороге жизни
Памятник детям блокады
Стела. Героической обороне Ораниенбаумского плацдарма
Стела. Героической обороне города в зоне Петергофского шоссе
Скульптура Скорбящая мать. Памяти освободителей Красного Села
Памятник-пушка 76-мм
Пилоны. Героической обороне города в зоне Киевского шоссе
Памятник. Героям 76-го и 77-го истребительных батальонов
Обелиск. Героической обороне города в зоне Московского шоссе
Мемориальная доска Альпинистам блокадного Ленинграда
Памятник маршалу Говорову
Барельеф в честь погибших кировцев жителей блокадного Ленинграда
Передний край обороны Ленинграда ( проспект Народного Ополчения
Воинское захоронение Красненькое кладбище
Воинское захоронение Южное
Воинское захоронение Дачное
Мемориал Блокадный трамвай
Памятник Погибшим канонерцам
Памятник Героям морякам-балтийцам
Обелиск защитникам Ленинграда
Памятник Танк-победитель в Автово
Обелиск Городу-Герою Ленинграду на пл. Восстания
Надпись на стене: Граждане! При артобстреле эта сторона улицы наиболее опасна
Трамвай типа МС, установленный в честь столетия Петербургского трамвая
Вход в музей обороны Ленинграда
Государственный мемориальный музей обороны и блокады Ленинграда
Зелёный пояс Славы
Зелёный пояс Славы . Мемориал Невский пятачок
Зелёный пояс Славы . Цветок Жизни
Зелёный пояс Славы . Невский порог . Обелиск на Ивановском пятачке
Памятник детям блокадного Ленинграда в Санкт-Петербурге
Памятник детям, погибшим во время Великой Отечественной войны на станции Лычково
Памятник детям блокадного Ленинграда в Омске
Памятник детям блокадного Ленинграда в Ереване
Памятник в Санкт-Петербурге
Монумент на станции Лычково Новгородской области
Мемориал в парке им. Ваагна Давтяна, Ереван , Армения
Следы от немецких артиллерийских снарядов
Храм в память о днях блокады
Памятник блокадной колюшке Санкт-Петербург, Кронштадтский район
Знак Блокадная прорубь , набережная реки Фонтанки , 21
Памятный знак Блокадной парикмахерской на стене дома 54/3 по Невскому проспекту
Медаль За оборону Ленинграда
След от немецкого артиллерийского снаряда на Аничковом мосту
Алянский Ю. Л . Театр в квадрате обстрела. Л. : Искусство, 1967. 231 с
Белозёров Б. П . Ленинград сражающийся. СПб. : Знание, 2016 2019. Т. 1 4
Буров А. В. Блокада день за днём, 22 июня 1941 года
Гальдер Ф. Военный дневник. М. : АСТ, 2010. 704 с. ISBN 978-5-17-067688-0
Зотова А. В . Экономика блокады. СПб. : Остров, 2016. 320 с. 500 экз
Кислицин Н. Г. . Ленинград не сдаётся. М. : Прогресс , 1995. 352 с. 10 000 экз
Ковальчук В. М . Ленинград и Большая Земля. Л. : Наука, 1975
Ланнуа Ф . Битва за Ленинград. 1941. 22 июня
Широкорад А. Б . Северные войны России. СПб. : АСТ, 2001. 848 с. . 7000 экз
Иоффе-Кемппайнен Э. И . Маннергейм
Краев В. Блокада Ленинграда как холокост для евреев // ИА Regnum , 01.01.2019
Книга Памяти Блокада. 1941 1944. Ленинград
Демидов В. И. Снаряды для фронта: Документальная повесть. Л. : Лениздат, 1985
Из дневников ленинградцев
Баранов Н. В. Силуэты блокады: Записки главного архитектора. Л., 1982
Маннергейм, Карл Густав. Мемуары . М. : Вагриус, 1999. ISBN 5-264-00049-2
Микоян А. И. В дни блокады . // Военно-исторический журнал . 1977. № 2. С. 45 54
В. П. Аргировский Блокадные Дневники // Новый журнал. 2004, № 4
Гордин А. М. Из блокадных заметок <1941 1942> // Там же. С. 469 476
Инбер В. М. . Почти три года . Избранное. М.: Художественная литература, 1981
Левина Э. Г. Военные грани архитектуры // Подвиг века. С. 297, 302 305, 306 307
Лепорская А. А. Из записей <1941 1943> // Подвиг века. С. 168 170
Рябинкин Ю. И. Дневник Юры Рябинкина
Военная медицина на Ленинградском фронте. М., 1946
Алесь Адамович , Даниил Гранин . Блокадная книга
Даниил Гранин рассказывает о блокаде Ленинграда (mp3)
Тексты в Викитеке
Медиафайлы на Викискладе
Портал Великая Отечественная война
Блокада Ленинграда на сайте blokada.otrok.ru
Блокада Ленинграда. Эвакуация
Ленинградская блокада
Ломагин Н. А. . Экономика блокады . Цифровая история
Предыстория
Подготовка Германии и вступление Финляндии в войну
Ход событий
Выход войск противника к Ленинграду
Осень 1941 года: провал попытки блицкрига
Начало продовольственного кризиса
Зима 1941 1942 годов
Система оповещения жителей. Метроном
Ухудшение ситуации в городе
Воздействие холода
Жилищно-коммунальное хозяйство и транспорт
Организация стационаров и столовых усиленного питания
Использование пищевых заменителей
Попытки прорыва блокады
Весна лето 1942 года
Партизанский обоз для блокадного Ленинграда
Организация подсобных хозяйств
Уменьшение смертности
Восстановление движения городского общественного транспорта
1942 1943 годы
1942 год. Активизация обстрела. Контрбатарейная борьба
1943 год. Прорыв блокады
1944 год. Полное освобождение Ленинграда от вражеской блокады
Эвакуация
Ситуация на начало блокады
Первая волна эвакуации
Вторая волна эвакуации
Третья волна эвакуации
Топливно-энергетический комплекс
Снабжение города
Промышленность
Итоги блокады
Потери населения
Звание и награды города-героя
Ущерб памятникам культурного наследия
Социальные аспекты жизни при блокаде
Фонд Института растениеводства
Таня Савичева
Пасха и Рождество в осаждённом городе
Опасная сторона улицы
Культурная жизнь блокадного Ленинграда
Средства массовой информации блокадного Ленинграда
Чемпионат Ленинграда по шахматам
Футбольные матчи
Геноцид евреев в Пушкине и других городах Ленинградской области
Дело учёных
Хищения и спекуляция
Каннибализм
Советский военно-морской флот в обороне Ленинграда
Операции по поддержке сухопутных войск
Операции в акватории Балтийского моря и Ладожского озера
Память
Даты
День воинской славы
Блокадные награды и памятные знаки
Нумизматика
Памятники обороны Ленинграда
Музей блокады
Защитникам Ленинграда
Детям Ленинграда
Жителям осаждённого города
Мероприятия
Оценки в советских источниках
Оценки в немецких источниках
Признание геноцидом
Численность блокадников
Блокада в искусстве
Монографии
На русском языке
На немецком языке
На английском языке
Статьи
Документы
Сборники
Публицистика
Альфред Йодль
М.М. Поповым
В.Ф. Трибуц
С.С. Рамишвили
Ю.А. Пантелеев
И.К. Гусев
И.В. Сталина
Г.К. Жукова
К.Г. Маннергейм
А.В. Исаевым
Н.И. Барышниковым
К.Е. Ворошилов
А.А. Жданов
Г.К. Жуков
Е.А. Скрябина
Д.В. Павлов
Я.Ф. Капустина
А.А. Жданова
В.И. Калюжного
И.Г. Святова
Н.К. Крупской
Л.А. Говорову
А.А. Жданову
И.В. Сталину
И.В. Сталин
Л.А. Говоровым
Г.Л. Соболев
В.М. Ковальчук
Г.В. Романов
Н.В. Баранова
В.Г. Куликов
А.А. Шабанов
П.В. Золотухин
Н.Д. Шумилов
П.Е. Кондратьев
А.Г. Решко
В.А. Соков
Ф.И. Скляров
В.П. Барановский
С.В. Земляниченко
П.А. Трайнин
В.П. Боголепов
Б.В. Хорошхин
В.С. Чероков
С.М. Кирова
флот
Балтийский флот
армия
соединение
10 дивизия
всей полевой армия
мобилизованная армия
Северный фронт
авиацией Балтийский флот
5-й воздушная армия
командующим Ленинградский военный округ
штаб
финская армия
2-й корпус
авиационных соединений
23-й армия
Ленинградский фронт
55-я армия
15 подвижных соединений
командующий группой армия
округ
командующий Балтийский флот
фронт
окружённая советская группировку
немецк генеральный штаб
36-ю моторизованная дивизия
командующего фронт
кораблей Балтийский флот
мощные укрепления. Советская армия
регулярная Красная армия
группировку
артиллерийский группировкам
Ленинградский фронтов
67-я армия
2-я ударная армия
Волховский фронт
фронт. Группировка
Волховский фронтов
2-й Ударная армия
дивизия
2-го Прибалтийский фронтов
соединения
ропшинская группировку
Ленинградский округ
Морский флот
Ладожская военная флотилия
отдельная курсантская бригада
Ильменская военные флотилии
Красная армия
кадровые бригада
2-я бригада
6-я бригада
Учебный отряд
3-й контрбатарейный артиллерийский корпус
железнодорожная артиллерийская бригада
1-я гвардейская железнодорожная артиллерийская бригада
подчинённая фронт
Ладожская военная флотилией
чего флот
Ладожская флотилией
финская флотилии
66 соединений
Ладожская флотилии
бригада
Морский корпус
приказ командующего Балтийский флот
союзных армия
нормы продовольственного снабжения военного времени
Золотая Звезда
низы
верхи
Барбаросса
Север
Центр
победоносного похода на Восток
О блокаде Ленинграда
Регата
Большую землю
социально чуждых элементов
Марат
Будущее города Петербурга
Die Zukunft der Stadt Petersburg
Дорога жизни
Воспоминания
Водоканала
буржуек
Астория
Гастроном
козелком
300 граммов белого и столько же чёрного хлеба на день
печень
синявинско-шлиссельбургского выступа
Невском пятачке
Агроправила для индивидуального овощеводства
глазком
Айсштосс
Дорога победы
Мишка на Севере
об эвакуации промышленных предприятий
О выделении авиации для доставки грузов в г. Ленинград
Дороге жизни
кабель жизни
Очерки истории Ленинграда
Воспоминания и размышления
Великая Отечественная война 1941 1945 годов
Битва за Ленинград
освящал куличи
За оборону Ленинграда
Блокадный
Русские люди
Евгений Онегин
Ленинградская правда
Смена
Типография имени В. Володарского
Динамо
Формула скорби
За боевые заслуги
Бандитизм
Дора
Дороги жизни
О праздниках и памятных датах в Санкт-Петербурге
Дорогу Жизни
славных побед и гибели кораблей Балтийского флота
Слава Минёрам Флота России
Морякам тральщикам
За нашу Советскую Родину
Жителю блокадного Ленинграда
Об учреждении знака „ Жителю блокадного Ленинграда “
900 дней 900 ночей
Об учреждении премий, стипендий, наград в Санкт-Петербурге
Блокадной книги
900 героических дней
Война против Советского Союза 1941 1945
обычный и неоспоримый метод ведения войны
блистательной победой
Житель блокадного Ленинграда
