21-я армия
Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
Общевойсковая армия
Армия
1941 год
1945 год
Смоленское сражение
Киевское сражение
Киевская операция
Курско-Обоянская операция
Харьковская операция
Сталинградская битва
Смоленская операция
Оршанская операция
Оршанская наступательная операция
Выборгская операция
Пражская операция
Западный фронт
Центральный фронт
Брянский фронт
Юго-Западный фронт
Сталинградский фронт
Донской фронт
Ленинградский фронт
3-й Белорусский фронт
1-й Украинский фронт
оперативное войсковое объединение
Вооружённых Сил СССР
Вооружённые силы СССР
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
1941 года
Приволжского военного округа
Приволжский военный округ
В. Ф. Герасименко
Василий Филиппович Герасименко
В. Н. Гордов
Василий Николаевич Гордов
Гомеля
Гомель
25 июня
группы армий Резерва РГК
Второй Стратегический эшелон РККА
63-й стрелковый корпус
Смоленском сражении
Днепра
Днепр
10 июля
61-я стрелковая дивизия
154-я стрелковая дивизия
167-я стрелковая дивизия
67-й стрелковый корпус
102-я стрелковая дивизия
151-я стрелковые дивизии
151-я стрелковая дивизия
232-я стрелковая дивизия
53-й стрелковой дивизии
53-я стрелковая дивизия
75-я стрелковая дивизия
50-я танковая дивизия
55-я танковые дивизии
55-я танковая дивизия
117-я стрелковая дивизия
13-я бомбардировочная авиадивизия
13-я бомбардировочная авиационная дивизия
Западного фронта
Мозырь
Калинковичи
Брагин
Хойники
Украине
Украина
С. М. Будённый
Семён Михайлович Будённый
Ф. И. Кузнецов
Фёдор Исидорович Кузнецов
Северо-Западным фронтом
Северо-Западный фронт
13 июля
наступление на Бобруйск
Бобруйское сражение
Рогачёв
Жлобин
22 июля
осаждённым Могилёвым
Могилёвская оборона
24 июля
Центрального фронта
М. Г. Ефремов
Михаил Григорьевич Ефремов
1 августа
Леонид Григорьевич Петровский
21-й стрелковый корпус
42-я стрелковая дивизия
7 августа
12 августа
немецкое наступление на Гомель
Гомельская оборонительная операция
Рогачёва
Жлобина
13 августа
Л. Г. Петровский
Петровский Леонид Григорьевич
17 августа
19 августа
26 августа
Брянского фронта
В. И. Кузнецов
Василий Иванович Кузнецов
Рославльско-Новозыбковской операции
Рославльско-Новозыбковская операция
Юго-Западного фронта
Киевском сражении
Пирятин
24-я стрелковая дивизия
55-я стрелковая дивизия
2-я танковая группа
2-я танковая армия
Гудериана
Гейнц Вильгельм Гудериан
группы армий Центр
Группа армий Центр
40-я армия
1941-1945) 40-я армия (СССР
Юго-Западному фронту
Киевском котле
Киевский котёл
Ахтырки
Ахтырка
Курско-Обоянской наступательной операции
Харьковском наступлении
1 мая
76-я стрелковая дивизия
227-я стрелковая дивизия
301-я стрелковая дивизия
8-я мотострелковая дивизия внутренних войск НКВД СССР
30 июня
1942 года
1942 год
6-я армия вермахта
Короча
2 июля
1941 1945) 40-я армия (СССР
60-я армия
6-я армия
63-я армия
5-я танковая армия
7-м танковым корпусом
7-й танковый корпус
1-я истребительная авиационная армия
28-й армии
28-я армия
Сталинградской битве
Сталинградского
12 июля
Донского фронтов
операции Уран
Операция Уран
3-й румынской армии
3-я армия
6-й немецкой армии
Н. Т. Таварткиладзе
Николай Тариелович Таварткиладзе
51-ю гвардейскую стрелковую
51-я гвардейская стрелковая дивизия
Н. Д. Козин
Нестор Дмитриевич Козин
52-ю гвардейскую
52-я гвардейская стрелковая дивизия
63-я стрелковая дивизия
277-я стрелковая дивизия
3-й гвардейский кавалерийский корпус
5-я гвардейская кавалерийская дивизия
6-я гвардейская кавалерийская дивизия
32-я кавалерийская дивизия
4-й танковый корпус
45-я танковая бригада
69-я танковая бригада
102-я танковая бригада
1-я артиллерийская дивизия
1-я гвардейская артиллерийская дивизия прорыва
535-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
21-й гвардейский миномётный полк
86-й гвардейский миномётный полк
1943 года
1943 год
61-й стрелковый корпус
70-я стрелковая дивизия
95-я стрелковая дивизия
174-я стрелковая дивизия
Смоленской операции 1943 года
Оршанской операции
33-й армии
33-я армия
Ленинградского фронта
Выборгской операции
1-го Украинского фронта
Сандомирско-Силезской
Сандомирско-Силезская операция
Верхнесилезской
Верхне-Силезская наступательная операция
Пражской наступательных операциях
Центральную группу войск
Центральная группа войск
Валбжих
Герасименко Василий Филиппович
Будённый Семён Михайлович
Кузнецов Фёдор Исидорович
Ефремов Михаил Григорьевич
Гордов Василий Николаевич
Кузнецов Василий Иванович
Данилов Алексей Ильич
Алексей Ильич Данилов
Чистяков Иван Михайлович
Иван Михайлович Чистяков
Крылов Николай Иванович
Николай Иванович Крылов
Журавлёв Евгений Петрович
Евгений Петрович Журавлёв
Швецов Василий Иванович
Василий Иванович Швецов
Гусев Дмитрий Николаевич
Дмитрий Николаевич Гусев
Буховец Георгий Клементьевич
Георгий Клементьевич Буховец
Колонин Семён Ефимович
Семён Ефимович Колонин
Попель Николай Кириллович
Николай Кириллович Попель
Сердюк 3иновий Тимофеевич
Зиновий Тимофеевич Сердюк
Стахурский Михаил Михайлович
Михаил Михайлович Стахурский
Гаевой Антон Иванович
Антон Иванович Гаевой
Сосновиков Владимир Васильевич
Владимир Васильевич Сосновиков
Деньгин, Сергей Алексеевич
Пономарёв Иван Михайлович
Иван Михайлович Пономарёв
Кожевников Сергей Константинович
Сергей Константинович Кожевников
Мальцев Евдоким Егорович
Евдоким Егорович Мальцев
Мжаванадзе Василий Павлович
Василий Павлович Мжаванадзе
Пеньковский Валентин Антонович
Валентин Антонович Пеньковский
Тихомиров Павел Георгиевич
Павел Георгиевич Тихомиров
Гладков Трофим Андроникович
Трофим Андроникович Гладков
Петухов Виктор Иванович
Виктор Иванович Петухов
Тимофеев, Сергей Михайлович
Хасин, Абрам Матвеевич
Липатов, Константин Сергеевич
Самаре
Самара
Героев 21-й Армии
Площадь Героев 21-й Армии
Викитеке
Викитека
Чистяков И. М
Вооружённые силы
Вид формирования
Формирование
Расформирование
Количество формирований
Боевые операции
фронтов
В составе фронтов
Донская фронт
Медиафайлы на Викискладе
Первое формирование
В.Ф. Герасименко
В.Н. Гордов
штаб
21-й армия
33-й стрелковые корпус
14 стрелковых дивизия
22-я армия
19-ю армия
9 дивизия
Действующую армия
В Смоленском сражении
1 моторизованная дивизия
167-я стрелковые дивизия
151-я стрелковые дивизия
66-й стрелковый корпус
53-й стрелковой дивизия
25-й механизированный корпус
55-я танковые дивизия
дивизия
соединение
Действия армии поддерживала 13-я бомбардировочная авиадивизия
63-м корпус
ударная группировку
корпус
27-го стрелков корпус
стрелковую дивизия
С.М. Будённый
27-й стрелковый корпус
Ф.И. Кузнецов
М.Г. Ефремов
фронт
командующим армия
155-я стрелковые дивизия
187-я стрелковые дивизия
219-я моторизованная дивизия
12-й мотоциклетный полк
Ф.И. Кузнецова
Л.Г. Петровский
63-й корпус
63-го корпус
свой корпус
В.И. Кузнецов
В Киевском сражении
277-я стрелковые дивизия
28-й стрелковый корпус
117-я стрелковые дивизия
75-я стрелковые дивизия
266-я стрелковая дивизия
Резерв 266-я стрелковая дивизия
Кавгруппа
А.В. Исаева
Центр
2-й немецкой армия
котле
В кампании 1942 года
301-я стрелковые дивизия
8-я мотострелковая дивизия
10-я танковая бригада
8-й отдельный танковый батальон
Четыре артполка РГК
99 ОИБ
соединений
7-м танков корпус
28-й армия
Донский фронтов
3-й румынская армия
крупные группировки
танковых корпусов
округ
6-й немецкой армия
Уран
Н.Т. Таварткиладзе
Н.Д. Козин
63-й стрелковой дивизия
гвардейцами. Дивизия
нашей армия
6-ю гвардейская армия
226-й стрелковый полк
291-й стрелковый полк
346-й стрелковый полк
26-й артиллерийский полк
93-й стрелковый полк
207-й стрелковый полк
216-й стрелковый полк
817-й артиллерийский полк
96-я стрелковая дивизия
1381-й стрелковый полк
1384-й стрелковый полк
1389-й стрелковый полк
1059-й артиллерийский полк
850-й стрелковый полк
852-й стрелковый полк
854-й стрелковый полк
846-й артиллерийский полк
293-я стрелковая дивизия
1032-й стрелковый полк
1034-й стрелковый полк
1036-й стрелковый полк
333-я стрелковая дивизия
1116-й стрелковый полк
1118-й стрелковый полк
1120-й стрелковый полк
897-й артиллерийский полк
32-й кавалерийский полк
34-й кавалерийский полк
60-й кавалерийский полк
158-й кавалерийский полк
32-го кавалерийский полк
31-й кавалерийский полк
76-й кавалерийский полк
92-й кавалерийский полк
129-й кавалерийский полк
86-й кавалерийский полк
121-й кавалерийский полк
197-й кавалерийский полк
5-я отдельная истребительная бригада
танковый батальон
250-й танковый батальон
149-й танковый батальон
152-й танковый батальон
207-й танковый батальон
208-й танковый батальон
4-я мотострелковая бригада
1-й отдельный гвардейский танковый полк
2-й отдельный гвардейский танковый полк
4-й отдельный гвардейский танковый полк
1-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
21-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
60-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
99-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
45-й ? танковый батальон
274-й гаубичный артиллерийский полк
275-й гаубичный артиллерийский полк
331-й гаубичный артиллерийский полк
1107-й пушечный артиллерийский полк
1166-й пушечный артиллерийский полк
противотанковый артиллерийский полк
648-й пушечный артиллерийский полк
1162-й пушечный артиллерийский полк
108-й миномётный полк
114-й миномётный полк
129-й миномётный полк
152-й миномётный полк
3-го гвардейский кавалерийский корпус
88-й гвардейский миномётный полк
4-го танков корпус
1-я зенитная артиллерийская дивизия
1068-й зенитный артиллерийский полк
1085-й зенитный артиллерийский полк
1090-й зенитный артиллерийский полк
1116-й зенитный артиллерийский полк
580-й зенитный артиллерийский полк
581-й зенитный артиллерийский полк
878-й зенитный артиллерийский полк
1259-й зенитный артиллерийский полк
1263-й зенитный артиллерийский полк
205-й отдельный инженерный батальон
540-й отдельный инженерный батальон
468-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
501-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1189-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
383-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
764-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1180-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1184-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1250-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
126-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
Второе формирование
3-й резервная армия
174-я стрелковые дивизия
33-й армия
1-го Украинский фронт
Харьковский военный округ
Командование
Командующий
Член Военного совета
Михальчук Игнатий Иванович
Крайнов Павел Иванович
Пименов Григорий Сергеевич
Начальник штаба
командующего армия
Тимофеев, Сергей Михайлович , (00.05.1941
Даев, Кузьма Ефимович , (09.12.1941
Носуль, на 04.42 подполковник
Хасин, Абрам Матвеевич ,(ид 07.06.1942
Липатов, Константин Сергеевич , (00.09.1942
Заместитель командующего по ПВО
Родичев, Михаил Жанилович , (октябрь 1943
Память
Примечания
Категория:Документы 21-й армии
Литература
Н.В. Огарков
первая армия
И.М. Служим
И.М. Доблестная
Ссылки
Красная армия
