Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Наступление Северо-Западного фронта
9 января
6 февраля
1942 года
1942 год
Россия
Калининской
Тверская область
Смоленской
Смоленская область
Псковской
Псковская область
Новгородской
Новгородская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Флаг СССР
П. А. Курочкин
Павел Алексеевич Курочкин
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
22 января
Флаг Третьего рейха
Г. фон Кюхлер
Георг фон Кюхлер
17 января
Великой Отечественной войны
ржевской
Ржев
битва за Ржев
Ржевско-Вяземская операция
3-й ударной армии
3-я ударная армия
4-й ударной армии
4-я ударная армия
Северо-Западного фронта
Северо-Западный фронт
Калининского фронта
Калининский фронт
23-я стрелковая дивизия
33-я стрелковая дивизия
257-я стрелковая дивизия
31-я курсантская стрелковая бригада
249-я стрелковая дивизия
Г. Ф. Тарасов
Герман Фёдорович Тарасов
332-я стрелковая дивизия
334-я стрелковая дивизия
358-я стрелковая дивизия
360-я стрелковая дивизия
лыжных батальона
Боевые лыжники
16-й армии
16-я армия
группы армий Север
Группа армий Север
123-я пехотная дивизия
81-я пехотная дивизия
Великие Луки
Xxiii армейский корпус
23-й армейский корпус
9-й армии
9-я армия
группы армий Центр
Группа армий Центр
253-я пехотная дивизия
Xxxix армейский корпус
39-й армейский корпус
Холм
Селигер
Осташков
Волго
Калининского
Западного
Западный фронт
М. А. Пуркаева
Максим Алексеевич Пуркаев
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
Торопец
Велиж
Вотолино
Андреаполь
Сычёвско-Вяземскую операцию
Сычёвско-Вяземская операция
обошли демянскую группировку
Демянская операция
Демидову
Демидов
Витебску
Витебск
Битва за Холм
борьба за город Холм
маскхалатах
Маскхалат
Xxxix танкового корпуса
39-й танковый корпус
Ганс-Юрген фон Арним
Эрнст Буш
окружением
Окружение
Ржевский выступ
Демянским котлом
Демянский котел
Демянской наступательной операции 1943 года
Демянская наступательная операция
Холмский щит
Суражские ворота
Витебские ворота
Еременко А. И
Андрей Иванович Еременко
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Курочкин П. А
Военно-исторический журнал
Торопецко-Холмская операция
Дата
Место
Итог
Победа СССР
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
П.А. Курочкин
И.С. Конев
П. А. Курочкин И. С. Конев
Силы сторон
122 100 человек неизвестно
122 100 человек
неизвестно
Потери
12 000 убиты
ржевская группировки
ударная группировки
3-й ударная армия
4-й ударная армия
РККА
А.К. Макарьев
257-я стрелковые дивизия
54-я стрелковые бригада
51-я стрелковые бригада
Г.Ф. Тарасов
334-я стрелковые дивизия
141-й отдельный тяжёлый танковый батальон
39-я стрелковые бригада
360-я стрелковые дивизия
48-я стрелковая бригада
лыжных батальон
171-й отдельный танковый батальон
358-я и 360-я стрелковые дивизии
четыре лыжных батальона
два дивизиона PC
Вермахт
армейский корпус
16-й армия
армия
189-й пехотный полк
277-й пехотный полк
181-й артиллерийский полк
кавалерийская бригада
Север
кавалерийская бригада СС
9-й армия
Центр
218-я пехотная дивизия
Проведение операции
4-я ударные армия
3 пехотные дивизия
1 кавалерийская бригада
М.А. Пуркаева
А.И. Ерёменко
4-й ударных армия
вяземская группировку
Западный фронтов
34-ю армия
фронт
подвижных соединений
этой армия
демянская группировку
армия фронт
каждой дивизия
командующего фронт
стрелковых дивизия
бригад
дивизия
демяннская группировкой
стрелковая бригада
4 пехотных дивизия
Бои за город Холм
31-я стрелковая бригада
соединения
Красная армия
33-й стрелковой дивизия
боевая группа Укермана
утрачен. Потому армия
внешнего фронт
полноценный батальон
танков корпус
группы Ланга
Итоги операции
использованный Красная армия
немецк фронт
соединений
вяземская группировки
ударные армия
1943 года. Окружённая демянская группировка
См. также
Тексты в Викитеке
Примечания
Литература
Снова на фронте
А.В. Краткий
А.И. Наступление
М.А. Особенности
Ссылки
