Великая Отечественная война
17 августа
3 октября
1943 года
1943 год
Рсфср
Брянск
Брянской области
Брянская область
Белоруссии
Белоруссия
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Нацистская Германия
генерал армии
М. М. Попов
Маркиан Михайлович Попов
генерал-фельдмаршал
Х. Г. Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
В. Модель
Вальтер Модель
Брянского фронта
Брянский фронт
Великой Отечественной войны
битвой за Днепр
Битва за Днепр
Великой Отечественной войне
плацдарма
Плацдарм
Десны
Десна
Брянском
Навли
Навля
9-й армии
9-я армия
Гомеля
Гомель
Хаген
Орловской операции Кутузов
Орловская стратегическая наступательная операция Кутузов
63-я армия
11-й гвардейской
11-я гвардейская армия
Локоть
3-я армия
Брянских лесов
Брянские леса
50-я армия
Кирова
Киров
Западного фронта
Западный фронт
Смоленска
Смоленск
Чёрного моря
Чёрное море
Штеменко С. М
Сергей Матвеевич Штеменко
Попов Маркиан Михайлович
М. М. Попова
И. В. Болдин
Иван Васильевич Болдин
А. В. Горбатов
Александр Васильевич Горбатов
И. И. Федюнинский
Иван Иванович Федюнинский
Бежицей
Бежица
Хотимск
Сож
гомельском
Кричев
Краснополье
Ветка
110-я пехотная дивизия
707-я пехотная дивизия
95-я пехотная дивизия
299-я пехотная дивизия
134-я пехотная дивизия
2-й гвардейский авиационный Брянский корпус авиации дальнего действия
2-й гвардейский авиационный корпус авиации дальнего действия
197-я стрелковая Брянская дивизия
197-я стрелковая дивизия
323-я стрелковая Брянская дивизия
323-я стрелковая дивизия
3-я гвардейская Брянская истребительная авиационная дивизия
3-я гвардейская истребительная авиационная дивизия
4-я гвардейская авиационная Брянская дивизия дальнего действия
4-я гвардейская авиационная дивизия дальнего действия
4-я Бежицкая стрелковая дивизия
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Военно-исторический журнал
Брянская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Запад Рсфср
Итог
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
Х.Г. Клюге
М.М. Попов
армия
генерал армии М. М. Попов
генерал-фельдмаршал Х. Г. Клюге В. Модель
Силы сторон
11-я армия
61-я армия
2-я танковая армия
4-й армия
Около 1 000 000
Около 400 000
Потери
Общие потери составили 115 000
Около 60 000
советский Брянский фронт
Брянская наступательная операция (17 августа
Планирование операции
Восточный фронт
9-й армия
Кутузов
11-й гвардейская армия
3-й армия
кировская группировку
штаб
фронт
Начало операции
фронтов
командующий Брянский фронт
орловская группировку
командующий фронт
В.В. Крюкова
М.М. Попова
кавалерийский корпус
командующего фронт
группировки
10-й армия
группировку
катюш
А.И. Антонов
И.В. Сталину
Генеральный штаб
командующего Брянский фронт
командующ фронт
Развитие операции
И.В. Болдин
А.В. Горбатов
И.И. Федюнинский
оперативная группировки
11-й гв. армия
соединений
танковых частей фронт
Итоги операции
брянская группировку
крестьянская Красная армия
134-я пехотные дивизия
Брянских
Бежицких
2-й гвардейский авиационный Брянский корпус
Брянская истребительная авиационная дивизия
4-я гвардейская авиационная Брянская дивизия
277-й Брянский инженерный батальон
сапёрный батальон
140-й Брянский инженерно-сапёрный батальон
273-я Бежицкая стрелковая дивизия
ночная ближнебомбардировочная авиационная дивизия
313-я Бежицкая ночная ближнебомбардировочная авиационная дивизия
310-й гвардейский Бежицкий миномётный полк
74-й гвардейский Бежицкий миномётный полк
соединения
См. также
Примечания
Литература
