Вторая мировая война
30 декабря
1943 года
1943 год
8 января
1944 года
1944 год
Псковская область
Ленинградской
Ленинградская область
Калининской
Калининская область
Россия
Красной армии
РККА
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Нацистская Германия
М.М. Попов
Маркиан Михайлович Попов
Г. фон Кюхлер
Георг фон Кюхлер
К. Хансен
Христиан Хансен
2-й Прибалтийский фронт
Группа армий Север
2-го Прибалтийского фронта
Новосокольники
Горушки
Псковская область) Горушки (станция
Ущо
группы армий Север
Германия
Генерал-фельдмаршал
генерал артиллерии
Кристиан Хансен
16-й армией
16-я армия
1-й армейский корпус
Мартин Гразе
Карл Хильперт
23-я пехотная дивизия
32-я пехотная дивизия
58-я пехотная дивизия
2-й армейский корпус
Пауль Лаукс
8-й армейский корпус
Густав Хёне
329-я пехотная дивизия
10-й армейский корпус
30-я пехотная дивизия
8-я егерская дивизия
43-й армейский корпус
205-я пехотная дивизия
69-я пехотная дивизия
генерала армии
Генерал армии
Маркиана Михайловича Попова
6-я гвардейская армия
генерал-лейтенант
Чистяков Иван Михайлович
Иван Михайлович Чистяков
51-я гвардейская стрелковая дивизия
52-я гвардейская стрелковая дивизия
37-я стрелковая дивизия
96-й стрелковый корпус
379-я стрелковая дивизия
97-й стрелковый корпус
67-я гвардейская стрелковая дивизия
71-я гвардейская стрелковая дивизия
165-я стрелковая дивизия
98-й стрелковый корпус
1-я стрелковая дивизия
185-я стрелковая дивизия
150-я стрелковая дивизия
3-я ударная армия
генерал-полковник
Чибисов Никандр Евлампиевич
Никандр Евлампиевич Чибисов
171-я стрелковая дивизия
219-я стрелковая дивизия
115-я стрелковая дивизия
200-я стрелковая дивизия
245-я стрелковая дивизия
326-я стрелковая дивизия
370-я стрелковая дивизия
21-я стрелковая дивизия
46-я стрелковая дивизия
119-я гвардейская стрелковая дивизия
28-я стрелковая дивизия
146-я стрелковая дивизия
15-я воздушная армия
генерал-полковник авиации
Н. Ф. Науменко
Николай Фёдорович Науменко
11-й смешанный авиационный корпус
4-й истребительный авиационный полк
148-й истребительный авиационный полк
293-й истребительный авиационный полк
658-й штурмовой авиационный полк
724-й штурмовой авиационный полк
3-я гвардейская штурмовая авиационная дивизия
225-я штурмовая авиационная дивизия
5-я гвардейская истребительная авиационная дивизия
315-я истребительная авиационная дивизия
Малый Иван
Большой Иван
Каратай
Малый
Невеля
Невель
Великие Луки
3-й ударной армии
Пустошки
Пустошкинский район
Свибло
Насва
Островки
Герой Советского Союза
Бухнин Филипп Петрович
Филипп Петрович Бухнин
199-й штурмовой авиационной дивизии
199-я штурмовая авиационная дивизия
Мотков Петр Иванович
Пётр Иванович Мотков
335-й штурмовой авиационной дивизии
335-я штурмовая авиационная дивизия
Осипов Василий Иванович
Василий Иванович Осипов
Салихов Эсед Бабастанович
Эсед Бабастанович Салихов
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Преследование противника на новосокольническом направлении
Основной конфликт: Вторая мировая война
Дата
30 декабря 1943 года
Место
Итог
Красная армия
Победа Красной армии
Противники
СССР нацистская Германия
Командующие
Г. фон Кюхлер К. Хансен
Силы сторон
армия
Север
2-й Прибалтийский фронт 199700 человек
Потери
2574 чел. 9821 12395 неизвестно
2574 чел. 9821 12395
неизвестно
2-го Прибалтийский фронт
Невельская группировки
Цель операции
фронт
Замысел операции
3-й ударная армия
6-й гвардейская армия
группировки
16-й армия
Обстановка накануне операции
корпусов
2-м Прибалтийский фронт
26 дивизия
дивизия
19 дивизия
отдельных полков
отдельных батальонов
7 дивизия
полков
45 дивизия
21 дивизия
15 дивизия
10-ю гвардейская армия
9 дивизия
207-й охранных дивизия
290-й пехотных дивизия
3-й ударных армия
пехотных дивизия
корпус
290-я пехотная дивизия
281-й резервных дивизия
218-я пехотная дивизия
93-я пехотная дивизия
331-я пехотная дивизия
81-я пехотная дивизия
132-я пехотная дивизия
Бригада
Жикен
Бригада СС Жикен
21-я авиационная полевая дивизия
263-я пехотная дивизия
122-я пехотная дивизия
83-я пехотная дивизия
соединения
руководств командующего фронт
23-й гвардейский стрелковый корпус
282-я стрелковая дивизия
391-я стрелковая дивизия
79-й стрелковый корпус
90-й стрелковый корпус
93-й стрелковый корпус
100-й стрелковый корпус
Н.Ф. Науменко
соединений
284-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
313-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
1-й ночная бомбардировочный авиационный полк
1-й ночной бомбардировочный авиационный полк
55-й бомбардировочный авиационный полк
гвардейский разведывательный авиационный полк
99-й отдельный гвардейский разведывательный авиационный полк
699-й транспортный авиационный полк
1003-й санитарный авиационный полк
Ход операции
Боевые действия 6-й гвардейской армии
96-го корпус
97-го корпус
98-го корпус
передовой отряд
51-й гвардейская стрелковой дивизия
23-го стрелков корпус
51-й гвардейская дивизия
Н.К. Смирнова
23-го гвардейский корпус
передовыми отрядами
52-й гвардейская дивизия
передовых отряда
отряда
третьего отряда
позиций армия
передов отряда
23-го корпус
всем фронт
Боевые действия 3-й ударной армии
полуострове. Другая дивизия
15-й воздушная армия
Боевые действия 15-й воздушной армии
Итоги операции
Воины, удостоенные наград за операцию
783-го штурмов авиационный полк
199-й штурмовой авиационная дивизия
эскадрильи
826-го штурмов авиационный полк
335-й штурмовой авиационная дивизия
38-го танков полк
батальон
247-го стрелков полк
См. также
Примечания
Литература
Г.Т. Завизион
Советская армия
Генеральный штаб
П.А. Жилин
В.К. Третья
Ссылки
М.Л. Дударенко
Ю.Г. Перечнев
В.Т. Елисеев
Подвиг народа
2 Прибалтийский фронт
Память народа
