Великая Отечественная война
25 ноября
1942 года
1942 год
20 января
1943 года
1943 год
Великолукский район
Великолукский район Псковской области
СССР
Флаг СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Пуркаев М. А
Максим Алексеевич Пуркаев
Галицкий К. Н
Кузьма Никитович Галицкий
Гюнтер фон Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
Великой Отечественной войны
Великие Луки
Новосокольники
3-й ударной армии
3-я ударная армия
Калининского фронта
Калининский фронт
3-й воздушной армии
3-я воздушная армия
операция Уран
19 ноября
Ставки
Ставка Верховного Главнокомандования
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
Сталинградской битвы
Сталинградская битва
операцию Марс
Вторая Ржевско-Сычёвская операция
381-я стрелковая дивизия
Земляничино
257-я стрелковая дивизия
357-я стрелковая дивизия
2-й механизированный корпус
К. Н. Галицкий
А. П. Белобородова
Афанасий Павлантьевич Белобородов
9-ю гвардейскую стрелковую дивизию
9-я гвардейская стрелковая дивизия
И. В. Простякова
Игнатий Васильевич Простяков
46-ю гвардейскую стрелковую дивизию
46-я гвардейская стрелковая дивизия
С. И. Карапетяна
Сергей Исаевич Карапетян
357-й стрелковой дивизией
А. Л. Кроника
Александр Львович Кроник
83-й пехотной дивизии
83-я пехотная дивизия
А. А. Дьяконова
Анатолий Александрович Дьяконов
полосы наступления
Полоса наступления
21-я гвардейская стрелковая дивизия
Д. В. Михайлова
Денис Васильевич Михайлов
28-я стрелковая дивизия
С. А. Князькова
Сергей Алексеевич Князьков
отдельная танковая бригада
Танковая бригада РККА
И. П. Корчагина
Иван Петрович Корчагин
3-й воздушной армией
М. М. Громова
Михаил Михайлович Громов
1-й бомбардировочный авиационный корпус
263-я бомбардировочная авиационная дивизия
293-я бомбардировочная авиационная дивизия
1-й штурмовой авиационный корпус
264-я штурмовая авиационная дивизия
266-я штурмовая авиационная дивизия
292-я штурмовая авиационная дивизия
2-й штурмовой авиационный корпус
231-я штурмовая авиационная дивизия
232-я штурмовая авиационная дивизия
1-й истребительный авиационный корпус
274-я истребительная авиационная дивизия
2-й истребительный авиационный корпус
209-я истребительная авиационная дивизия
215-я истребительная авиационная дивизия
256-я истребительная авиационная дивизия
212-я штурмовая авиационная дивизия
211-я ближнебомбардировочная авиационная дивизия
8-й эстонский стрелковый корпус
8-й стрелковый корпус
Л. А. Пэрна
Лембит Абрамович Пэрн
19-я гвардейская стрелковая дивизия
Д. М. Баринов
Давид Маркович Баринов
И. Д. Васильев
Иван Дмитриевич Васильев
7-я эстонская стрелковая дивизия
7-я стрелковая дивизия
К. А. Алликас
Карл Адамович Алликас
249-я эстонская стрелковая дивизия
249-я стрелковая дивизия
А. И. Сауэсельг
Артур-Александр Иосипович Сауэсельг
И. Я. Ломбак
Иоганн Яковлевич Ломбак
360-я стрелковая дивизия
В. Г. Позняк
Виктор Генрихович Позняк
100-я Казахская стрелковая бригада
32-я стрелковая дивизия
И. С. Безуглый
Иван Семёнович Безуглый
150-я стрелковая дивизия
Н. О. Гузь
Николай Олимпиевич Гузь
города Холм
Холм
3-я горнострелковая дивизия
3-я горнопехотная дивизия
291-я пехотная
291-я пехотная дивизия
20-я моторизованная
20-я моторизованная дивизия
8-я танковая дивизии
8-я танковая дивизия
205-я пехотная дивизия
708-я пехотная дивизия
93-й пехотной дивизии
93-я пехотная дивизия
Юдинцев И. С
Иван Семёнович Юдинцев
Ловать
М. Ф. Букштынович
Михаил Фомич Букштынович
ампулометами
125-мм ампуломёт образца 1941 года
обелиск советским воинам
Обелиск Славы
ул. Яна Арно
Улица Яна Арно
Великих Луках
Пэрн, Лембит Абрамович
Дьяконов, Анатолий Александрович
Кроник, Александр Львович
Галицкий, Кузьма Никитович
Ару, Карл Иванович
Семёнов, Георгий Гаврилович
Великолукская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
25 ноября 1942 года
Место
Великолукский район , СССР
Итог
Победа СССР
Противники
СССР Германия
Командующие
М.А. Галицкий
К.Н. Гюнтер
Пуркаев М. А. Галицкий К. Н
Силы сторон
Потери
Медиафайлы на Викискладе
фронт
3-й ударная армия
3-й воздушная армия
Великолукская операция
Общая обстановка перед началом операции
германский фронт
Уран
Цель и план операции
Г.К. Жуков
Калининский фронтов
9 армия
армия
Марс
Центр
5-й гвардейский стрелковый корпус
полками
357-й дивизия
соединение
Силы и состав сторон
К.Н. Галицкий
ударная группировку
стрелковых дивизия
одная стрелковой бригада
А.П. Белобородова
И.В. Простякова
С.И. Карапетяна
А.Л. Кроника
5-го гвардейский стрелков корпус
9-ю гвардейская стрелковую дивизия
46-ю гвардейская стрелковую дивизия
357-й стрелковой дивизия
83-й пехотная дивизия
Б.С. Маслова
А.А. Дьяконова
На вспомогательных направлениях должны были действовать
А.В. Якушева
31-я стрелковая бригада
Д.В. Михайлова
дивизия
С.А. Князькова
С.А. Севастьянова
Х.З. Богданова
И.Х. Портяна
К.И. Железнова
бронетанковые соединения
184-я отдельная танковая бригада
И.П. Корчагина
В.К. Максимова
18-ю механизированная бригада
Н.Е. Краснова
механизированная бригада
С.Г. Тимохина
43-ю механизированная бригада
С.Л. Гонтарева
33-ю танковую бригада
М.И. Пахомова
36-ю танковую бригада
М.М. Громова
ударная группировке
Л.А. Пэрна
Д.М. Баринов
И.Д. Васильев
А.А. Вассиль
К.А. Алликас
А.И. Сауэсельг
И.Я. Ломбак
В.Г. Позняк
Е.В. Воронков
И.С. Безуглый
с 9 января 32-я стрелковая дивизия
Н.О. Гузь
с 15 января 150-я стрелковая дивизия
13 стрелковых дивизия
3 танковые бригада
117-я стрелковые дивизия
соединения
6-я авиаполевая дивизия
с 19 декабря 6-я авиаполевая дивизия
с 4 января 205-я пехотная дивизия
331-я пехотная дивизия
93-й пехотная дивизия
Ход операции
Первый этап
наступающей группировки
21-я гвардейская дивизия
20-й моторизованная дивизия
Вечером 27 ноября разведка установила
9-я гвардейская дивизия
округ
бригада
корпус
18-я бригада
Север
План Великолукской операции требовал овладения Новосокольниками
ударная группировки
смогла. Группировку
бригадой
3-й горнострелковой дивизия
31-й стрелковой бригада
26-я стрелковая бригада
266-й штурмовой авиационная дивизия
группировки
Второй этап
8-го эстонский корпус
19-й гвардейская дивизия
2 полк
249-й эстонская дивизия
100-я стрелковая бригада
6-й авиаполевой дивизия
Западный фронт
360-й стрелковой дивизия
командующий группой армия
331-ю пехотная дивизия
полк
47-й бригада
пехотных дивизия
Штурм Великих Лук
Подготовка
8-го эстонский стрелков корпус
штаб
группировке
277-го пехотный полк
Активные действия
47-я механизированная бригада
М.Ф. Букштынович
30 отряд
Итоги
10 дивизия
Память
Почётный гражданин города
в 1965 году
257-й стрелковой дивизия
в 1969 году
в 1975 году
в 1985 году
Лисицин, Фёдор Яковлевич
Примечания
Литература
К.Н. Годы
А.П. Всегда
Г.Г. Наступает
О.Ф. Великолукская
