1-я гвардейская армия
38-я армия
18-я армия
8-я воздушная армия
1-й Чехословацкий армейский корпус в составе 38-й армии
1-я Чехословацкая смешанная авиационная дивизия в составе 8-й воздушной армии
59-й армейский корпус
49-й горный армейский корпус
История Второй мировой войны. 1939 1945. Том десятый. М.: Воениздат, 1979
Моравска-Остравская наступательная операция на сайте БДСА.ru
Еременко А. И. Годы возмездия. 1943 1945 М.: Финансы и статистика, 1985
Военно-стратегическая обстановка
План операции
Немецкая оборона
Состав и силы сторон
РККА
Вермахт
Ход боевых действий
10 23 марта
24 марта 5 апреля
6 апреля 5 мая
Потери сторон
Результаты
К.С. Москаленко
А.А. Гречко
И.Е. Петров
А.И. Ерёменко
П.А. Общая
Красная армия
4-го Украинский фронт
1-го Украинский фронтов
4-й Украинский фронт
1-й Украинский фронт
4-м Украинский фронт
остравская группировки
38-й армия
ударная группировка
фронт
1-й гвардейская армия
18-й армия
5-й гвардейский механизированный корпус
округ
армия
штаб
60-я армия
1-я танковая армия
4-й воздушный флот
ударная группировки
командующ фронт
8 дней соединения
командовани фронт
группировке
19-ю танковые дивизия
новые соединения
17-ю танковые дивизия
новый командующий фронт
стрелковых корпусов
1-й Чехословацкий армейский корпус
корпус
95-го стрелков корпусов
1-го Украинский фронт
фронтов
1-ю танковую армия
немецкую армия
60-й армия
2-го Украинский фронт
22 дивизия
дивизия
183-й стрелковой дивизия
соединения
31-м танков корпус
8-й воздушная армия
1-й Чехословацкой танковой бригада
1-го Чехословацк армейский корпус
Хейнрици
