12-я армия
1939 год
1943 год
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
КОВО
Киевский Особый военный округ
Юго-западный фронт
Южный фронт
Северо-Кавказский фронт
3-й Украинский фронт
Общевойсковая армия
Общевойсковая армия РККА
Польский поход РККА
Великая Отечественная война
Битва под Уманью
Харьковская операция
Донбасская операция
Миус-фронт
И. В. Тюленев
Иван Владимирович Тюленев
П. Г. Понеделин
Павел Григорьевич Понеделин
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
оперативное войсковое объединение
Армия
Вооружённых Сил СССР
Вооружённые силы СССР
польского похода РККА
Великой Отечественной войны
24 сентября
1939 года
Киевском Особом военном округе
Кавалерийская армейская группа
Каменец-Подольская армейская группа
Украинского фронта
Украинский фронт
Освободительном походе в Западную Украину
1939 году
стрелковые дивизии
Стрелковая дивизия РККА
польском походе РККА
49-го стрелкового корпуса
49-й стрелковый корпус
23-я стрелковая дивизия
62-я стрелковая дивизия
4-го кавалерийского корпуса
4-й кавалерийский корпус
32-я кавалерийская дивизия
34-я кавалерийская дивизия
80-я стрелковая дивизия
кавалерия
танки
Танк
стрелковых дивизий
присоединении Северной Буковины к СССР
Присоединение Бессарабии и Северной Буковины к СССР
Южного фронта
Станислав
Коломыя
Черновицы
8-й стрелковый корпус
13-й стрелковый корпус
15-й стрелковый корпус
17-й стрелковый корпус
192-я стрелковая дивизия
2-й кавалерийский корпус
5-я легкотанковая бригада
5-я танковая бригада
24-я легкотанковая бригада
24-я танковая бригада
10-я тяжёлая танковая бригада
22 июня
1941 года
1941 год
Кириллов, Николай Кузьмич
58-я горнострелковая дивизия
Прошкин, Николай Игнатьевич
192-я горнострелковая дивизия
Привалов, Пётр Фролович
44-я горнострелковая дивизия
Ткаченко, Семён Акимович
Галанин, Иван Васильевич
96-я горнострелковая дивизия
Шепетов, Иван Михайлович
60-я горнострелковая дивизия
Салихов, Маркис Бикмулович
164-я стрелковая дивизия
Червинский, Анатолий Николаевич
16-й механизированный корпус
Соколов, Александр Дмитриевич
15-я танковая дивизия
Полозков, Василий Иудович
240-я моторизованная дивизия
Горбенко, Иван Васильевич
10-й Каменец-Подольский укреплённый район
12-й Могилёв-Подольский
12-й Могилёв-Подольский укреплённый район
ПВ НКВД
службу заграждения
Заградотряд
1940 год
9 июня
Сирет
Дорохой
Костешты
Прут
Яссы
Роман
Бакэу
Галац
Измаил
10 июня
Маршал Советского Союза
Б. М. Шапошников
Борис Михайлович Шапошников
генералу армии
Генерал армии
Г. К. Жукову
Георгий Константинович Жуков
4-го кк
34-я кд
16-я кд
16-я кавалерийская дивизия
2-го кк
3-я кд
3-я кавалерийская дивизия
Испас
5-я кд
5-я кавалерийская дивизия
Подгайчики
32-я кд
Кавалерийской армейской группы
Дунаевцы
11 июня
20 июня
генерал-лейтенант
Я. Т. Черевиченко
Яков Тимофеевич Черевиченко
Ф. А. Парусинов
Филипп Алексеевич Парусинов
Жуков, Георгий Константинович
Проскуров
Хмельницкий
9-й армии
9-я армия
Тыргу-Фрумос
23 июня
27 июня
Станислава
Коломыю
5-й армии
5-я армия
28 июня
быстроходные лёгкие танки БТ
Танки серии БТ
Стража
Черновцы
Снятын
Магалу
Магала
Топоровцы
Редковцы
Кицмань
12-го истребительного авиаполка
12-й истребительный авиационный полк
Сторожинец
Сторожинцу
Вашковцев
Вашковцы
Новоселицу
Новоселица
29 июня
Липканы
Каменку
Каменка
Куты
Селятину
Селятин
Мамалыга
Стальновцы
Каменке
30 июня
Тимошенко С. К
Семён Константинович Тимошенко
Жукову Г. К
Тарашаны
Порубное
Герца
1 июля
Усть-Путила
Фрасина
Фрасин
Стражи
2 июля
140-я стрелковая дивизия
36-го ск
36-й стрелковый корпус
Скулян
Скуляны
3 июля
5 июля
6 июля
7 июля
14-го
14-й стрелковый корпус
35-го
35-й стрелковый корпус
8 июля
9 июля
Юго-Западного фронта
Станиславов
25 июля
Уманском сражении
7 августа
генерал-майор
10 августа
25 августа
17-го стрелкового корпуса
Днепра
Днепр
Запорожье
15 тбр
15-я танковая бригада
Павлоград
Васильковка
Любицкое
Красноармейское
Донбасско-Ростовской стратегической оборонительной операции
Донбасско-Ростовская стратегическая оборонительная операция
Донбасской оборонительной операции
Ростовом-на-Дону
Ростов-на-Дону
Барвенково-Лозовской наступательной операции
Барвенково-Лозовская операция
1942 года
1942 год
Дона
Дон
Ворошиловграда
Ворошиловград
Маныч
Ольгинская
29 июля
Северо-Кавказского фронта
Кабардинская
Бакинская
20 сентября
18-й армии
18-я армия
20 апреля
1943 года
18 апреля
5-й танковой армии
5-я танковая армия
8-й гвардейской армии
8-я гвардейская армия
Барвенково
Донбасской стратегической операции
1-й танковой армии
1-я танковая армия
6-й армии
6-я армия
Синельниково
Днепру
3-я гвардейская армия
1-м гвардейским механизированным
1-й гвардейский механизированный корпус
23-м танковым
23-й танковый корпус
14 октября
20 октября
3-го Украинского фронта
10 ноября
30 октября
Понеделин Павел Григорьевич
Галанин Иван Васильевич
Иван Васильевич Галанин
Герой Советского Союза
Коротеев Константин Аполлонович
Гречко Андрей Антонович
Сокольский Александр Кузьмич
Александр Кузьмич Сокольский
Кириченко Николай Яковлевич
Николай Яковлевич Кириченко
Шлёмин Иван Тимофеевич
Иван Тимофеевич Шлёмин
Данилов Алексей Ильич
Алексей Ильич Данилов
Доронин Яков Алексеевич
Яков Алексеевич Доронин
Бегма Василий Андреевич
Василий Андреевич Бегма
Туманян Гай Лазаревич
Гай Лазаревич Туманян
Коновалов Павел Георгиевич
Павел Георгиевич Коновалов
Арушанян Баграт Исаакович
Баграт Исаакович Арушанян
Бирман Марк Яковлевич
Марк Яковлевич Бирман
Сёмин Михаил Фёдорович
Михаил Фёдорович Сёмин
Мельтюхов, Михаил Иванович
правилами Википедии об оформлении статей
Википедия:Оформление статей
стилистическим правилам Википедии
Википедия:Язык и стиль
ссылок на источники
Википедия:Ссылки на источники
рекомендации по поиску
Википедия:Поиск источников
проверяема
Википедия:Проверяемость
авторитетные источники
Википедия:Авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
справочной странице
Справка:Удаление шаблонов обслуживания
спам-лист
Википедия:Изменение спам-листа
неавторитетными источниками
ссылками на соответствующие правилам сайты
Википедия:Внешние ссылки
12-я армия РККА
Годы существования
Страна
Подчинение
западный фронт
Кавказский фронт
Тип
Войны
Участие в
Битва под Уманью Харьковская операция
Командиры
Известные командиры
И.В. Тюленев
П.Г. Понеделин
К.А. Коротеев
А.А. Гречко
Первое формирование
Киевский Особ военный округ
12-ю армия
танковый корпус
отдельные танковые бригада
две отдельные танковые бригады
корпус
два кавалерийских корпуса
стрелковые дивизия
три стрелковые дивизии
По данным Военной энциклопедии
Состав армии
49-го стрелков корпус
4-го кавалерийский корпус
23-я легкотанковая бригада
стрелковых дивизия
аритиллерии. Армия
артиллерийская бригада
полк
отдельный инженерный полк
соединении
штаб
механизированный корпус
направления. Армия
личный состава. дивизия
Управление армии дислоцировалось
г. Станислав
м. Коломыя
г. Черновицы
Состав
На 2.10.1939
На 28.06.1940
26-я легкотанковая бригада
39-я танковая дивизия
19-й мотоциклетный полк
4-я артиллерийская бригада
4-я артиллерийская бригада противотанковой обороны
Могилёв-Подольский бригадный район ПВО
37-й инженерный полк
мостовой полк
19-й понтонно-мостовой полк
293-й армейский батальон
293-й армейский батальон связи
другие подразделения и органы тыла
бомбардировочный авиационных полк
В.А. Абызов
отряд
12-й армия
Боевая деятельность
Генеральный штаб
Красная армия
округов
округ
группировка
Советский Союза
Б.М. Шапошников
Г.К. Жукову
управлений стрелковых корпусов
танковых бригад
соединений
Г.К. Жуков
румынская армия
Я.Т. Черевиченко
Ф.А. Парусинов
член Военного совета армии
начальник штаба армии
Штаб армии Коломыя
фронт
9 стрелковых дивизия
корпусов
9-й армия
Румынию. Стрелковыми корпусами
Распоряжени фронт
дивизия
3-я кавалерийская дивизия 5-я кавалерийская дивизия
16-я кавалерийская дивизия 34-я кавалерийская дивизия
восток. Штаб
17-й стрелковые корпус
В.Ф. Герасименко
12-й армиям. Штаб
5-й армия
49-й стрелковые корпус
полков
батальонов
Граница слева р. Прут , Герца
Хотин. Штаб
Группировка войск 12-й армии
Левый фланг армии
Центр армии
Резервы армии
13-й ск ; 8-й ск
13-й ск
8-й ск
Правый фланг армии и фронта
30 штаб
58-я стрелковая дивизия
141-я стрелковая дивизия
2-го кавалерийский корпус
железнодорожный полк
стрелков батальоный
Передовой моторизованный отряд
батальоный
десантный стрелков батальоный
передовой отряд
основные группировки
Танковый батальон
24-й танковой бригада
Бессарабский поход
бригада
Правый фланг армии
192-й горнострелковой дивизия
С.К. Тимошенко
Н.С. Хрущёв
Л.З. Мехлис
Праздник освобождения
пехотные дивизия
7-й пехотная дивизия
17-го стрелков корпус
Управление 2-го кк расположился в Чернавке
Советский Союза Тимошенко
танков бригадам
Ставчаны. батальон
своей бригада
Граница слева с 5-й армией прежняя
5 армия
танковый полк
Управление 2-го кк находился в Чернавке
батальон
194-го стрелковых полков
2-й кк сосредоточился в Хотине
фронт дивизия
56-й пехотный полк
Штаб 12-й армии находился в Коломыя
8-й пехотных дивизия
Карден-Ллойд
штабов
И.В. Сталину
освободительного
77-й румынский пехотный полк
23-й легкотанковой бригада
В.И. Болдин
104584 командующий Южный фронт
169-я стрелковые дивизия
остальные соединения
176-я стрелковая дивизия
15-я моторизованная дивизия
9-я кавалерийская дивизия
25-я стрелковая дивизия
51-я стрелковая дивизия
35-го стрелковых корпусов
Молдавский округов
командующий армия
Второе формирование
11-я танковая дивизия
Боевые действия
ударная группировки
18-й армия
Третье формирование
5-й танковой армия
350-я стрелковые дивизия
8-й гвардейская армия
1-й танковой армия
6-й армия
соединения
23-м танков корпусами
3-го Украинский фронт
Командование
Командующий
Члены военного совета
Куликов Иван Павлович
Гольдштейн Яков Владимирович
Начальники штаба
Баранов Алексей Михайлович
Ермолаев Александр Григорьевич
Хватов Николай Павлович
Другов Павел Ильич
Начальники артиллерии
Ссылки и примечания
Источники
60 лет Великой Победе
Действующей армия
Б.И. Аршунанян
Боевые действия 12-й армии в начальный период войны
Г.К. Воспоминания
Новости
Н.В. Огарков
Огарков. Двенадцатая армия
Военный энциклопедический словарь. М.,Военное издательство, 1984
Краснознамённый Киевский военный округ
М.И. Упущенный
М.И. Советско
lib.ru/WSUWOROW/icebreak.txt
militera.lib.ru/research/meltyukhov/index.html
