Днепровско-Карпатская операция
30 января
29 февраля
1944 года
1944 год
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Нацистская Германия
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
Г. Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
К. Холлидт
Карл-Адольф Холлидт
Оборонительные сооружения
воздушной разведки
Воздушная разведка
Кривой Рог
наступательная операция
немецких войск
Вермахт
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
войсками
Войска
3-го
3-й Украинский фронт
4-го
4-й Украинский фронт
Никополя
Никополь
Кривого Рога
Днепровско-Карпатской стратегической наступательной операции
операции
Операция
соединениям
Соединение
частям
Воинская часть
РККА
Герой Советского Союза
Москве
Москва
марганца
Марганец
А. Гитлер
Адольф Гитлер
советские войска
Мелитопольской операции
Мелитопольская операция
Апостолово
4-й гвардейский механизированный корпус
3-й гвардейской армии
3-я гвардейская армия
5-й ударной армии
5-я ударная армия
28-й армии
28-я армия
обороне
Оборона
Весёлые Терны
командующий
генерал армии
генерал-лейтенант
Корженевич Ф. К
Феодосий Константинович Корженевич
37-я армия
Шарохин М. Н
Михаил Николаевич Шарохин
46-я армия
Глаголев В. В
Василий Васильевич Глаголев
8-я гвардейская армия
генерал-полковник
Чуйков В. И
Василий Иванович Чуйков
6-я армия
Шлёмин И. Т
Иван Тимофеевич Шлёмин
Цветаев В. Д
Вячеслав Дмитриевич Цветаев
генерал-лейтенант танковых войск
Танасчишин Т. И
Трофим Иванович Танасчишин
17-я воздушная армия
генерал-лейтенант авиации
Судец В. А
Владимир Александрович Судец
Лелюшенко Д. Д
Дмитрий Данилович Лелюшенко
4-го Украинского фронта
Толбухин Ф. И
Бирюзов С. С
Сергей Семёнович Бирюзов
Гречкин А. А
Алексей Александрович Гречкин
2-й гвардейский механизированный корпус
Свиридов К. В
Карп Васильевич Свиридов
8-я воздушная армия
Хрюкин Т. Т
Тимофей Тимофеевич Хрюкин
группы армий Юг
Группа армий Юг
генерал-фельдмаршал
Гюнтер фон Клюге
6-я полевая армия
57-й танковый корпус
17-й армейский корпус
4-й армейский корпус
40-й танковый корпус
29-й армейский корпус
4-го воздушного флота
4-й воздушный флот
Отто Десслох
фронты
Фронт
боеприпасов
Боеприпас
опорные пункты
Опорный пункт
Ставки
Ставка ВГК
атаки
Атака
распутиц
Распутица
тракторы
Трактор
тягачи
Тягач
Артиллеристы
Артиллерист
снаряды
патроны
Оружейный патрон
По-2
Маршал Советского Союза
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
Т. И. Танасчишина
6-й немецкой армии
24-ю танковую дивизию
24-я танковая дивизия
окружение в районе Корсунь-Шевченковского
Корсунь-Шевченковская операция
9-й танковой
9-я танковая дивизия
123-й пехотной дивизий
123-я пехотная дивизия
К. В. Свиридова
Большой Лепетихи
Великая Лепетиха
16-й моторизованной дивизии
16-я пехотная дивизия
Дудчаны
Криворожской РЭС
Криворожская теплоцентраль
А. Н. Шурупова
Аркадий Николаевич Шурупов
К. Типпельскирх
Курт фон Типпельскирх
источник не указан 1049 дней
Википедия:Ссылки на источники
17-й армией
17-я армия
Альберт Шпеер
Геринг
Герман Вильгельм Геринг
Ахеном
Ахен
Цейтцлера
Курт Цейтцлер
Сталинград
Сталинградская битва
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Украинская советская энциклопедия
М. Бажана
Николай Платонович Бажан
Василевский А. М
Политиздат
Никопольско-Криворожская наступательная операция
Основной конфликт: Днепровско-Карпатская операция
Дата
Итог
Красная армия
Победа войск Красной армии
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
Р.Я. Малиновский
Ф.И. Толбухин
Р. Я. Малиновский Ф. И. Толбухин
Г. Клюге К. Холлидт
Силы сторон
Потери
неизвестны
Медиафайлы на Викискладе
фронтов
криворожская группировки
Военно-оперативная ситуация
группировкой
криворожская группировку
своей крымская группировкой
План операции
Советский Союза
А.М. Василевский
3-го Украинский фронт
В.И. Чуйков
В.В. Глаголев
М.Н. Шарохин
И.Т. Шлемин
3-му Украинский фронт
37-й армия
6-й армия
ударная группировки
4-го Украинский фронт
группировку
Д.Д. Лелюшенко
Д.И. Рябышев
В.Д. Цветаев
А.А. Гречкин
3-й гвардейская армия
5-й ударная армия
28-й армия
В.А. Судец
Т.Т. Хрюкин
17-ю воздушная армия
8-ю воздушная армия
А.М. Василевского
действий фронтов
Генеральный штаб
4-го гвардейский механизированный корпус
корпус
соединений
германский фронт
Состав и силы сторон
армия
вражеская группировку
2-го Украинский фронт
стрелковых дивизия
31-й гвардейский стрелковый корпус
дивизия
19 стрелковых дивизия
22 стрелковые дивизия
штаб
3-й Украинский фронт в составе
крупная группировку
1 моторизованная дивизия
танковый батальон
1-й авиационный корпус
4-го воздушный флот
8 пехотных дивизия
Часть сил группы армий Юг
Шверин
корпусная группа Шверин
Часть сил 4-го воздушного флота
Ход боевых действий
Внешние изображения
Карта Никопольско-Криворожской операции
криворожская вражеская группировку
4 км. дивизия
82-го стрелков корпус
23-ю танковые дивизия
Т.И. Танасчишина
8-й гвардейская армия
6-й немецкой армия
37-й советская армия
танковые дивизия
24-ю танковую дивизия
соединения
46-й армия
123-й пехотная дивизия
6-ю немецкую армия
17-го армейский корпус
К.В. Свиридова
3-м Украинский фронт
И.В. Сталину
Р.Я. Малиновского
17-й воздушных армия
16-й моторизованная дивизия
пехотных дивизия
Дивизия разгромлена и не существует, в Каменке танки красных
хорошее руководство
Погода дождь, непролазная грязь, автотранспорт стоит
9-й танковой дивизия
широк фронт
тяжёлый урон. Группировка
разгр апостоловская группировки
4-м гвардейский механизированный корпус
никопольская группировку
2 танковых дивизия
4 пехотные дивизия
48-ю гвардейская стрелковую дивизия
полк
8-й армия
остальные соединения
28-ю армия
округ
П.Г. Кузнецов
Г.П. Котова
И.С. Кособуцкого
6-го гвардейский стрелков корпус
34-го стрелков корпус
А.Н. Шурупова
специальный отряд
отряда
отряд
1-й танковой армия
На танке через ад
Результаты операции
17-й армия
крымская группировкой
17-й воздушная армия
Значение марганца для немецкой промышленности
Воспоминаниях
так или эдак
Но, мой фюрер, это же отличный результат!
Примечания
Источники
М.М. Козлова
А.Н. Днепр
Ссылки
Никопольско-Криворожская наступательная операция на сайте БДСА.ru
А.М. Дело
