101-я стрелковая дивизия
128-я смешанная авиационная дивизия
гаубичный артиллерийский полк
отдельный стрелковый полк
батальон морской пехоты
60 кораблей и судов
батареи береговой артиллерии
2 дивизиона пограничных катеров
2-й отдельный морской бомбардировочный пограничный авиационный полк
часть сил 5-го фронта : части бывшей 27-й армии
части бывшей 27-й армии
91-я пехотная дивизия
89-я пехотная дивизия
129-я отдельная пехотная бригада
11-й танковый полк
31-й полк ПВО
41-й отдельный смешанный полк
Памятная доска
Манга о курильском десанте
Грачёв А.М. Падение Тисима-Ретто
Остров Джованни
Проект Хула
Курильская десантная операция на сайте Министерства обороны России
Краснознамённый Тихоокеанский флот. М.: Воениздат, 1973
Багров В. Н. Южно-Сахалинская и Курильская операции Москва: Воениздат, 1959
Багров В. Н. Победа на островах. Южно-Сахалинск, 1985
Смирнов И. Морские десанты на южные Курилы
Славинский А. Б. Август 1945. // Танкомастер, 2005. № 7
Широкорад А. Б. Дальневосточный финал. М.: АСТ; Транзиткнига, 2005
Статья об операции в журнале Морской сборник , 1975. № 9
Великая Отечественная. День за днём. // Морской сборник . 1995. № 8
Расстановка сил
СССР
Япония
План операции
Десант на остров Шумшу
Выдвижение кораблей
Высадка 18 августа
Боевые действия 19 августа
Боевые действия 20 августа
Боевые действия 21 22 августа
Капитуляция японских войск и занятие северных Курильских островов
Занятие южных Курильских островов
Итог операции
Награды
Нумизматика
Изображения
В искусстве
В советско-российском
В японском
См.также
Документы
Фусаки Цуцуми
Киитиро Хигути
Советский Союза
Алексей Романович Гнечко
Иван Степанович Юмашев
Фусаки Цуцуми принял
Ивао Сугино
Сусуми Нихо
Нихо Сусуми
Кэнносукэ Огавой
Садасити Дои
Гнечко Алексей Романович
Шутов Пётр Иванович
Почтарёв Тимофей Алексеевич
Кот Василий Андреевич
Савушкин Степан Аверьянович
П.И. Дьяков
П.И. Дьякову
В.А. Андреев
С.Г. Аббакумов
А.М. Василевскому
А.М. Василевский
Н.А. Вилков
П.И. Ильичёв
И.С. Леонов
И.В. Сталина
2-го Дальневосточный фронт
Тихоокеанский флот
Красная армия
5-м фронт
штаб
73-я пехотная бригада
91-й пехотная дивизия
31-й полк
крепостная артиллерийский полк
главнокомандующ Тихоокеанский флот
101-й стрелковой дивизия
командующий Тихоокеанский флот
отряда
2-й Дальневосточный фронт
усиленных стрелковых полк
артиллерийский полк
119-й отдельный саперный батальон
сводный батальон
60-го морский пограничный отряда
передовой отряд
отряд
командующий флот
передов отряда
батальон
138-го стрелков полк
22 радиостанций передов отряда
138-й стрелковый полк
танков полк
373-й стрелковый полк
перв отряда
73 пехотная бригада
2 стрелковых полк
74-я пехотная бригада
11-го танков полк
74-й пехотная бригада
198-й стрелковый полк
7-й отдельный батальон
129 отдельная пехотная бригада
Северная Тихоокеанская флотилии
355-я стрелковая дивизия
87-го стрелков корпус
16-й армия
113-я стрелковая бригада
129-й пехотная бригада
89-й пехотная дивизия
отрядов
стрелковый батальон
4-я пехотная бригада
302-го стрелков полк
302-й стрелковый полк
Охотск
Дзержинский
Киров
Полярный
Каталина
Гижига
Север
Памятная монета, посвящённая Курильской десантной операции
