Великая Отечественная война
Вторая мировая война
15 марта
31 марта
1945 года
1945 год
Силезия
Германия
Красная Армия
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Третий рейх
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Ф. Шёрнер
Фердинанд Шёрнер
Г. Хейнрици
Готхард Хейнрици
Ф. Аугсберг
Франц Аугсбергер
Красной Армии
немецких войск
Вермахт
Великой Отечественной войны
Нижнесилезской наступательной операции
Нижнесилезская наступательная операция
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
Нижне-Силезской наступательной операции
Нижне-Силезская наступательная операция
Оппельн
Ратибор
Рацибуж
Бреслау
Ставка ВГК
Сталина
Сталин
Оппельна
21-я армия
4-я танковая армия
59-я армия
60-я армия
Передний край обороны
В. Д. Соколовский
Василий Данилович Соколовский
5-я гвардейская армия
Жадов А. С
Алексей Семёнович Жадов
Гусев Д. Н
Дмитрий Николаевич Гусев
4-я гвардейская танковая армия
Лелюшенко Д. Д
Дмитрий Данилович Лелюшенко
Коровников И. Т
Иван Терентьевич Коровников
Курочкин П. А
Павел Алексеевич Курочкин
7-й гвардейский механизированный корпус
Корчагин И. П
Иван Петрович Корчагин
31-й танковый корпус
Кузнецов Г. Г
Григорий Гаврилович Кузнецов
4-й гвардейский танковый корпус
Полубояров П. П
Павел Павлович Полубояров
Бакланов Г. В
Глеб Владимирович Бакланов
2-я воздушная армия
Красовский С. А
Степан Акимович Красовский
Группы армий Центр
Группа армий Центр
17-я армия
1-я танковая армия
В. Неринг
Вальтер Неринг
4-й воздушный флот
фаустпатронов
Фаустпатрон
панцерфаустов
Панцерфауст
10-й гвардейский танковый
10-й гвардейский танковый корпус
Прудник
168-я пехотная дивизия
19 марта
танковой дивизии Герман Геринг
Дивизия Герман Геринг
10-й армейский корпус
20-я танковая
20-я танковая дивизия
45-я пехотная дивизии
45-я пехотная дивизия
6-м механизированным
6-й гвардейский механизированный корпус
4-м гвардейским танковым
Назипа Хазипова
Назип Хазипович Хазипов
А. П. Курочкина
38-я армия
4-го Украинского фронта
4-й Украинский фронт
наступление на моравско-остравском направлении
Моравско-Остравская наступательная операция
Рыбника
Рыбник
17-я артиллерийская дивизия прорыва
15-й стрелковый корпус
Нил Данилович Чупров
Василий Фёдорович Орлов
А. Шпеера
Альберт Шпеер
Военная мысль
Верхне-Силезская наступательная операция
Дата
Место
Силезия , Германия
Итог
Противники
СССР Германия
Командующие
И.С. Конев
Силы сторон
20 дивизия
Потери
Медиафайлы на Викискладе
1-го Украинский фронт
Общая обстановка
фронт
группировкой
Генеральный штаб
План операции
первую группировку
34-й гвардейский стрелковый корпус
вторая группировка
60-й армия
7-го гвардейский механизированный корпусов
Оборона немецких войск
Состав и силы сторон
В.Д. Соколовский
штаб
армия
Центр
Часть сил Группы армий Центр
Хейнрици
Ход боевых действий
Внешние изображения
Карта Верхне-Силезской наступательной операции
7-й механизированный корпус
новые соединения
подвижные соединения
округ
оппельнская группировки
344-я пехотные дивизия
20-я пехотная дивизия
18-й моторизированная дивизия
танковой дивизия
корпусами
соединения
внешн фронт
21-й армия
окружённая немецкой группировки
Герман Геринг
4-й танковой армия
Назипа Хазипова перв
А.П. Курочкина
Д.Д. Лелюшенко
2-й воздушная армия
17-ю танковые дивизия
1-м Украинский фронт
4-й гвардейская танковой армия
4-го Украинский фронт
немецкой группировки
дивизия
106-й стрелковые корпус
31-го танков корпус
Потери сторон
10-го гвардейский танков корпус
6-го гвардейский механизированный корпус
Результаты операции
5 дивизия
Примечания
Литература
М.П. Окружение
Д.Д. Москва
К.В. Оружие
Ссылки
