Великая Отечественная война
13 июля
29 августа
1944 года
1944 год
Западная Украина
Польша
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Чехословакия
Чехословацкое правительство в изгнании
Чехословацкий армейский корпус
ЮАС
Южно-Африканский Союз
Польское подпольное государство
Армия Крайова
Акция Буря
Флаг Третьего рейха
Германия
Нацистская Германия
Венгрия
Королевство Венгрия
Украина
УПА
Украинская повстанческая армия
УПА-Запад
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
И. Е. Петров
Иван Ефимович Петров
Д. Д. Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
П. С. Рыбалко
Павел Семёнович Рыбалко
П. А. Курочкин
Павел Алексеевич Курочкин
А. П. Оськин
Александр Петрович Оськин
Й. Харпе
Йозеф Харпе
А. Хауффе
Артур Хауффе
Погиб в бою
войск
Рабоче-крестьянская Красная армия
Германии
Венгрии
Великой Отечественной войны
Западной Украины
Польши
Десять сталинских ударов
Ковеля
Ковель
Тернополя
Тернополь
Коломыи
Коломыя
Силезский промышленный район
Силезия
Западную Украину
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
группу армий Северная Украина
Группа армий Северная Украина
Бродов
Броды
Белорусской операцией
Белорусская операция
13-я армия
38-я армия
60-я армия
1-я гвардейская армия
3-я гвардейская армия
5-я гвардейская армия
4-я танковая армия
1-я гвардейская танковая армия
3-я гвардейская танковая армия
1-й Чехословацкий армейский корпус
2-я воздушная армия
4-й Украинский фронт
30 июля
18-я армия
8-я воздушная армия
Битва при Львове
ВВС ЮАС
Военно-воздушные силы Южно-Африканской Республики
группы армий Северная Украина
1-я немецкая танковая армия
1-я танковая армия
4-я немецкая танковая армия
1-я венгерская армия
1-я армия
17-я армия
24-й танковый корпус
дивизия войск СС Галичина
Дивизия СС Галичина
4-й воздушный флот
советских партизан
Советские партизаны
Львов
Варшава
Рава-Русская
Ярослав
дивизии СС Галичина
14-я добровольческая пехотная дивизия СС Галиция
Генерал-губернаторства
Генерал-губернаторство
битвы под Бродами
Битва за Броды
3-й гвардейской
13-й советских армий
15 июля
16 июля
17 июля
16-я танковая дивизия
17-я танковые дивизии
17-я танковая дивизия
Силезии
60-й армии
Плугов
Зборов
3-ю гвардейскую
4-ю танковые армии
18 июля
Западный Буг
14-ю гренадерскую дивизию СС Галичина
14-я гренадерская дивизия СС Галичина
Перемышль
2-й воздушной армии
22 июля
23 июля
Сан
Ярослава
Львовское восстание
27 июля
24 июля
Галич
Станислав
Ивано-Франковск
Висле
Висла
Сандомира
Сандомир
Баранув
29 июля
Аннополя
Аннополь
1-й гвардейской танковой
13-й армий
31 июля
17-й немецкой армии
1 августа
плацдарм под Сандомиром
Сандомирский плацдарм
3 августа
5-ю гвардейскую армию
8 августа
Шидлув
4-й танковой армии
10 августа
11 августа
Сташув
Осек
13 августа
Поланец
Королевский Тигр
Тигр II
501-го отдельного батальона тяжёлых танков
501-й тяжёлый танковый батальон
14 августа
Лагува
Лагув
Опатува
Опатув
13-й армии
38-й армий
23 августа
Дембица
Кросно
19 августа
1-й венгерской армии
5 августа
Стрый
Дрогобыч
15 августа
Санок
Красноильск
Украинской ССР
Украинская ССР
1941 года
1941 год
украинских коллаборационистов
Украинский коллаборационизм во Второй мировой войне
Галичина
Вислы
Украинской повстанческой армии
Сибирь
Холм Славы
День освобождения Украины от фашистских захватчиков
Военно-исторический журнал
Кульчицький С. В
Станислав Владиславович Кульчицкий
Наукова думка
Викитеке
Викитека
Львовско-Сандомирская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Западная Украина , юго-восточная Польша
Итог
венгерская группировки
Красная армия
Противники
Армия
Буря
СССР Чехословакия
Германия Венгрия УПА •
Германия Венгрия
Командующие
И.С. Конев
И.Е. Петров
Д.Д. Лелюшенко
П.С. Рыбалко
П.А. Курочкин
А.П. Оськин
Й. Харпе А. Хауффе †
Силы сторон
Потери
Медиафайлы на Викискладе
И.Е. Петрова
И.С. Конева
1-го Украинский фронт
4-го Украинский фронт
Льво́вско-Сандоми́рская опера́ция
дивизия
8 дивизия
Северная Украина
Военно-стратегическая ситуация
фронт
фронтов
РККА
Н.П. Пухов
Е.П. Журавлёв
К.С. Москаленко
А.А. Гречко
В.Н. Гордов
А.С. Жадов
М.Е. Катуков
механизированных корпусов
4 отдельные танковые бригада
Вермахт и венгерские войска
42 дивизия
11 пехотных дивизия
2 танковые дивизия
Действия партизан
значительные соединения
53 отряда
польская армия
Буря во Львове
Burza we Lwowie
Сообщение о положении банд в апреле 1944 г
банд
большевиков
всякие трудности
военных дивизия
разгр немецкой группировки
Основная статья: Битва за Броды
17-я танковые дивизия
ударная группировку
танковых дивизия
60-й армия
4-ю танковые армия
Танковые армия
3-й гвардейская танковой армия
свою армия
танковых армия
группировку
14-ю гренадерская дивизия
командующий фронт
разгр противостоящей группировки
бродовская группировки
13-й армия
2-й воздушная армия
группировки
группировка
38-й армия
8-й танковой дивизия
передов отряд
гвардейский Уральский Добровольческий танков корпус
63-й гвардейская танковой бригада
18-й армия
пантерами
1-й гвардейская танковой армия
17-й немецкой армия
5-ю гвардейская армия
4-й танковой армия
53-й гвардейская танковой бригада
1-й гвардейская танковой бригада
3-й батальон
бригада
501-го отдельный батальон
Королевских Тигров
танковых корпусов
291 пехотные дивизия
штурмовой полк
18-й артиллерийская дивизия
5-й гвардейская армия
1-й венгерская армия
пехотных дивизия
1-й гвардейская армия
Авиация в Львовско-Сандомирской операции
авиационных корпус
авиационные дивизия
авиационных корпусов
отдельные дивизия
отдельных полк
соединения
4-го воздушный флот
6-го воздушный флот
советская армия
5 авиационных корпусов
отдельные авиационные дивизия
авиационных соединений
65 батальонов
10 автотранспортных батальонов
соединений
подлинная группировку
главные группировки
5-го штурмов авиационных корпусов
4-го бомбардировочных авиационных корпусов
танковая дивизия
крупная группировкой
воздушная армия
танковой группировке
4-го бомбардировочный авиационный корпус
корпусами
2-го гвардейский бомбардировочный авиационный корпус
8-го штурмовых авиационных корпусов
10-й гвардейская штурмовой авиационная дивизия
8-ю танковую дивизия
окружённая бродская группировки
4-го бомбардировочный авиационных корпусов
5-го штурмовых авиационных корпусов
окружённая группировки
10-й истребительный авиационные корпус
321-я бомбардировочная дивизия
2-ю воздушная армия
1-й чехословацкий истребительный авиационный полк
дальнейш полк
1-ю чехословацкую смешанная авиационная дивизия
8-ю воздушная армия
окружённая немецкой группировки
12-я гвардейская авиационные дивизия
7-го истребительный авиационный корпус
1 моторизованная дивизия
10 дивизия
бригад
крупный немецким группировкам
8-й воздушных армия
Итоги и последствия операции
1-го Белорусский фронт
32 дивизия
включая дивизия
германский фронт
См. также
Примечания
Литература
И.С. Записки
командующего фронт
И.С. Завершения
Шапталов Б. Гл. 8
В.М. Косика
Ссылки
Категория:Львовско-Сандомирская наступательная операция
