Великая Отечественная война
Вторая мировая война
Карта операции
8 февраля
24 февраля
1945 года
1945 год
Силезия
Германия
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Третий рейх
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Ф. Шёрнер
Фердинанд Шёрнер
Красной Армии
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
немецких войск
Вермахт
Великой Отечественной войны
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
Берлина
Берлин
Висло-Одерской операции
Висло-Одерская операция
Одер
Бреслау
Осада Бреслау
Глогау
Штурм крепости Глогау
Лигниц
Легница
Лаубан
Битва за Лаубан
Ставкой ВГК
Ставка ВГК
3-я гвардейская
3-я гвардейская армия
6-я армия
13-я армия
52-я армия
3-я гвардейская танковая армия
4-я танковая армия
5-я гвардейская
5-я гвардейская армия
21-я армия
59-я армия
60-я армия
В. Д. Соколовский
Василий Данилович Соколовский
Гордов В. Н
Василий Николаевич Гордов
Пухов Н. П
Николай Павлович Пухов
Коротеев К. А
Константин Аполлонович Коротеев
Глуздовский В. А
Владимир Алексеевич Глуздовский
Рыбалко П. С
Павел Семёнович Рыбалко
Лелюшенко Д. Д
Дмитрий Данилович Лелюшенко
25-й танковый корпус
Фоминых Е. И
Евгений Иванович Фоминых
7-й гвардейский механизированный корпус
Корчагин И. П
Иван Петрович Корчагин
Жадов А. С
Алексей Семёнович Жадов
Гусев Д. Н
Дмитрий Николаевич Гусев
31-й танковый корпус
Кузнецов Г. Г
Григорий Гаврилович Кузнецов
4-й гвардейский танковый корпус
Полубояров П. П
Павел Павлович Полубояров
Коровников И. Т
Иван Терентьевич Коровников
Курочкин П. А
Павел Алексеевич Курочкин
1-й гвардейский кавалерийский корпус
Баранов В. К
Виктор Кириллович Баранов
2-я воздушная армия
Красовский С. А
Степан Акимович Красовский
Группа армий Центр
Ф. Шёрнера
17-я армия
4-й воздушный флот
И. С. Конева
10 февраля
11 февраля
6-го гвардейского бомбардировочного авиационного корпуса
6-й гвардейский бомбардировочный авиационный корпус
Герой Советского Союза
Иван Семёнович Полбин
Пе-2
7-й гвардейский танковый корпус
В. Новикова
Василий Васильевич Новиков
Бунцлау
1813 году
1813 год
М. И. Кутузов
Михаил Илларионович Кутузов
П. С. Рыбалко
Д. Д. Лелюшенко
4-я гвардейская танковая армия
Бобер
Бубр
Квейс
Квиса
армии П. С. Рыбалко
Нейсе
Лужицкая Ниса
12 февраля
командующий фронтом
7-го гвардейского механизированного корпуса
31-го танкового корпуса
14 февраля
армией Лелюшенко
В. А. Глуздовского
16 февраля
Судет
Судеты
Ставкой
В. Н. Гордова
Губен
8-ю танковую
8-я танковая дивизия
10-ю моторизованную дивизии
10-я пехотная дивизия
22 февраля
Пенциг
Пеньск
Верхне-Силезской операции
Верхне-Силезская наступательная операция
1-го Белорусского фронта
1-й Белорусский фронт
Заган
Жагань
Зорау
Нижне-Силезская наступательная операция
Дата
Место
Силезия , Германия
Итог
Победа РККА
Противники
СССР Германия
Командующие
И.С. Конев
И. С. Конев Ф. Шёрнер
Силы сторон
неизвестно
Потери
1 Украинский фронт
Медиафайлы на Викискладе
Красная армия
1-го Украинский фронт
ударная группировки
фронт
Общая обстановка
широк фронт
План операции
командовани фронт
Маршал И. С. Конев вспоминал
основная группировкой
И.С. Коневым
1-м Украинский фронт
удара. Самая мощная группировка
танковые армия
танковыми корпусами
Состав и силы сторон
В.Д. Соколовский
штаб
армия
1-й Украинский фронт в составе
Центр
Хейнрици
армейская группа Хейнрици
1 лыжная дивизия
1 танковая бригада
пехотных дивизия
Общий ход боевых действий
8-15 февраля
И.С. Конева
2-й воздушная армия
И.С. Полбина
6-го гвардейский бомбардировочный авиационный корпус
М.И. Кутузов
П.С. Рыбалко
Д.Д. Лелюшенко
командующий фронт
корпусов
3-й гвардейская танковой армия
бреславская группировке
7-го гвардейский механизированный корпус
31-го танков корпус
6-й армия
внешний фронт
танковые корпус
19-й танковой дивизия
13-й армия
4-й танковой армия
В.А. Глуздовского
овладение крепостью Бреслау силами 6-й армии
16-24 февраля
В.Н. Гордова
соединения
52-й армия
10-ю моторизованная дивизия
танковой армия
наступающей группировки
силезская группировкой
Потери сторон
Потери, понесённые немецкими войсками, неизвестны
Результаты операции
1-го Белорусский фронт
Примечания
См. также
Литература
Н.П. Годы
Д.Д. Москва
Д.В. Танки
К.В. Оружие
Ссылки
Карта Нижне-Силезской наступательной операции
