2-я армия
2-й гвардейской общевойсковой армией ВС РФ
2-я гвардейская общевойсковая армия
Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
сухопутные
Сухопутные войска
гвардейская армия
общевойсковая армия
1942 год
1945 год
Сталинградская стратегическая наступательная операция
Операция Уран
Ростовская наступательная операция
Ростовская операция
Миусская наступательная операция
Миусская операция
Донбасская стратегическая наступательная операция
Донбасская операция
Мелитопольская наступательная операция
Крымская наступательная операция
Белорусская стратегическая наступательная операция
Вильнюсская операция
Каунасская наступательная операция
Шяуляйская наступательная операция
Шяуляйская операция
Прибалтийская стратегическая наступательная операция
Мемельская наступательная операция
Рижская наступательная операция
Рижская операция
Восточно-Прусская наступательная операция
Инстербургско-Кёнигсбергская операция
Земландская наступательная операция
Сталинградский фронт
Южный фронт
4-й Украинский фронт
1-й Прибалтийский фронт
3-й Белорусский фронт
оперативное войсковое объединение
Армия
Вооружённых Сил СССР
Вооружённые силы СССР
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
1942 года
Ставки ВГК
Ставка ВГК
23 октября
Тамбове
Тамбов
штаб
1-й гвардейский стрелковый корпус
2-й гвардейский механизированный
2-й гвардейский Николаевско-Будапештский механизированный корпус
Мичуринска
Мичуринск
Моршанска
Моршанск
15 декабря
Сталинградского фронта
марш
Сталинградской стратегической наступательной операции
войска
удара котельниковской группировки
Операция Винтергевиттер
24 декабря
29 декабря
1-й танковый корпус
Котельниковский
Котельниково
3-й гвардейский танковый корпус
1943 года
1943 год
Новочеркасск
Миус
Миусской операции
Донбасской стратегической наступательной операции
Мелитопольской операции
Мелитопольская операция
Днепра
Днепр
Херсона
Херсон
СУ-152
4-го Украинского фронта
Фотохроника ТАСС
Е. Халдея
Евгений Ананьевич Халдей
1944 года
1944 год
Крымской стратегической операции
Черноморского флота
Черноморский флот ВМФ СССР
9 мая
Севастополь
Дорогобуж
Ельня
20 мая
Вильнюсской операции
8 июля
1-го Прибалтийского фронта
14 июля
31 июля
Шяуляйской наступательной операции
Мемельской наступательной операции
20 декабря
3-му Белорусскому фронту
Восточно-Прусской стратегической операции
Кёнигсберга
Кёнигсберг
11 гв ск
11-й гвардейский стрелковый корпус
Московский военный округ
Донской военный округ
1-й гв. стрелковый корпус
24-я гвардейская стрелковая дивизия
33-я гвардейская стрелковая дивизия
98-я стрелковая дивизия
3-я гвардейская стрелковая дивизия
49-я гвардейская стрелковая дивизия
387-я стрелковая дивизия
87-я гв. стрелковая дивизия
87-я гвардейская стрелковая дивизия
300-я стрелковая дивизия
2-й гвардейский механизированный корпус
6-й механизированный корпус
3-й гвардейский танковый Котельниковский Краснознамённый, ордена Суворова корпус
223-й отдельные танковые полки
223-й отдельный танковый полк
4-й кавалерийский корпус
81-я кавалерийская дивизия
648-й армейский артиллерийский полк РГК
648-й корпусной артиллерийский полк
535-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк РГК
535-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
Гвардии
Советская гвардия
генерал-майор
генерал-лейтенант
Крейзер Я. Г
Яков Григорьевич Крейзер
Малиновский Р. Я
Малиновский Родион Яковлевич
Захаров Г. Ф
Георгий Фёдорович Захаров
Чанчибадзе П. Г
Порфирий Георгиевич Чанчибадзе
дивизионный комиссар
Ларин И. И
Илларион Иванович Ларин
Субботин Н. Е
Никита Егорович Субботин
Черешнюк В. И
Василий Иванович Черешнюк
Ряпосов Н. И
Николай Иванович Ряпосов
полковник
Грецов М. Д
Михаил Дмитриевич Грецов
Бирюзов С. С
Сергей Семёнович Бирюзов
Разуваев В. Н
Владимир Николаевич Разуваев
Левин П. И
Павел Иванович Левин
Юдин, Павел Алексеевич
27 мая
Северной стороны
Северная сторона
Севастополя
Симферополь
Евпатория
Тамбова
танка-памятника освободителям Симферополя
Танк-памятник освободителям Симферополя
Симферополе
Памятная доска в Новочеркасске
Новочеркасске
Памятный знак в Саках
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Викитеке
Викитека
2-я гвардейская армия
Вооружённые силы
Род войск
Вид формирования
гвардейская армия , общевойсковая армия
Формирование
Расформирование
Количество формирований
Боевые операции
фронтов
В составе фронтов
Медиафайлы на Викискладе
История формирования
1-й резервная армия
Соединения
котельниковская группировки
2-й гвардейская армия
4-го Украинский фронт
Черноморский флот
1-го Прибалтийский фронт
54-й стрелковый корпус
3-му Белорусский фронт
фронт
окружённые группировки
земландская группировку
Донская военный округ
Состав армии
На 1. 1. 1943 г
управление
98-я стрелковые дивизия
13-й гв. стрелковый корпус
387-я стрелковые дивизия
корпус
52-й, 128-й, 223-й отдельные танковые полки
дивизия
противотанковый артиллерийский полк
648-й армейский артиллерийский полк
506-й пушечный артиллерийский полк
1005 пушечный артиллерийский полк
1095-й пушечный артиллерийский полк
1100-й пушечный артиллерийский полк
1101-й пушечный артиллерийский полк
435-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1250-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
23-й гвардейский миномётный полк
48-й гвардейский миномётный полк
88-й гвардейский миномётный полк
90-й гвардейский миномётный полк
15-й зенитная артиллерийская дивизия
355-й отдельный инженерный батальон
сапёрный батальон
742-й отдельный минно-сапёрный батальон
Командование
Командующие
Гвардии генерал-майор (с февраля 1943 года
Гвардии генерал-лейтенант Малиновский Р. Я
Гвардии генерал-лейтенант Захаров Г. Ф
Гвардии генерал-лейтенант Чанчибадзе П. Г
Члены Военного совета
дивизионный комиссар Ларин И. И
Гвардии генерал-майор Субботин Н. Е
Гвардии генерал-майор Ряпосов Н. И
Начальники штаба
Гвардии полковник Грецов М. Д. (октябрь
Гвардии генерал-майор Бирюзов С. С
Гвардии генерал-майор Разуваев В. Н. (апрель
Командующие БТ и МВ
Память
Имен армия
Г.Р. Державина
музей Второй гвардейская армия
Заголовок
Литература
Р.Я. Малиновский
Примечания
Ссылки
Категория:Документы 2-й гвардейской армии
60 лет Победы
60 лет Победы. Боевой состав
Действующей армия
соединений
