Одесская операция
Днепровско-Карпатская операция
Части Красной армии проходят по улицам освобождённой Одессы 10 апреля 1944
Украинская ССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Румыния
Королевство Румыния
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Ф. С. Октябрьский
Филипп Сергеевич Октябрьский
Э. фон Клейст
Эвальд фон Клейст
Ф. Шёрнер
Фердинанд Шёрнер
1944 года
1944 год
3-го Украинского фронта
3-й Украинский фронт
Р. Я. Малиновского
Черноморского флота
Черноморский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Ф. С. Октябрьского
Днепровско-Карпатской стратегической наступательной операции
Днепровско-Карпатская стратегическая наступательная операция
Южный Буг
Днестр
Чёрного моря
Чёрное море
порт
Одессу
Одесса
Румынией
источник не указан 301 день
Википедия:Ссылки на источники
Березнеговато-Снигирёвской операции командующий
Березнеговато-Снигирёвская наступательная операция
2-го
2-й Украинский фронт
3-го Украинских фронтов
Тирасполь
Р. Я. Малиновским
А. М. Василевским
Александр Михайлович Василевский
46-я армия
В. В. Глаголев
Василий Васильевич Глаголев
8-й гвардейской
8-я гвардейская общевойсковая армия
В. И. Чуйков
Василий Иванович Чуйков
конно-механизированной группы
Конно-механизированная группа
И. А. Плиев
Исса Александрович Плиев
23-го танкового корпуса
23-й танковый корпус
А. О. Ахманов
Алексей Осипович Ахманов
57-я армия
Н. А. Гаген
Николай Александрович Гаген
37-я армия
М. Н. Шарохин
Михаил Николаевич Шарохин
1939) 6-я армия (СССР
И. Т. Шлемин
Иван Тимофеевич Шлёмин
5-я ударная
5-я ударная армия
В. Д. Цветаев
Вячеслав Дмитриевич Цветаев
28-я армия
А. А. Гречкин
Алексей Александрович Гречкин
17-й воздушной армии
17-я воздушная армия
Черноморский флот ВМФ России
3-м Украинским фронтом
2-го Украинского фронта
28-й армии
Резерв Ставки ВГК
Резерв Верховного Главнокомандования
8-я гвардейская
4-й кавалерийский
4-й кавалерийский корпус
4-й механизированный
4-й механизированный корпус
6-я немецкая армия
6-я армия
Тилигул
Большой Куяльник
Малый Куяльник
Березовке
Березовка
Николаеве
Николаев
Десант Ольшанского
Николаева
К. Ф. Ольшанского
Константин Фёдорович Ольшанский
Октябрьское
Богоявленский
Бугскому лиману
Бугский лиман
Николаевском порту
Николаевский морской торговый порт
61-й гвардейской
61-я гвардейская стрелковая дивизия
24-й стрелковых дивизий
24-я стрелковая дивизия
6-й армии
130-й стрелковой дивизии
130-я стрелковая дивизия
5-й ударной армии
Ингул
Белоусова
Николай Иванович Белоусов
Котанова
Фёдор Евгеньевич Котанов
Раздельная
Очаков
Страсбурга
Кучурган
Овидиополя
Овидиополь
Пересыпь
Приднестровья
Приднестровье
Молдавии
Молдавия
Чобручи
Чобурчи
Раскайцы
Раскаецы
2-м Украинским фронтом
блокированной советскими войсками с суши
Крымская операция
источник не указан 1837 дней
Одесская оборона
Большой советской энциклопедии
Большая советская энциклопедия
Одесская наступательная операция
Основной конфликт: Днепровско-Карпатская операция
Красная армия
Дата
26 марта
Место
Итог
победа советских войск
Противники
СССР Нацистская Германия Румыния
Нацистская Германия Румыния
Командующие
Р.Я. Малиновский
Ф.С. Октябрьский
Р. Я. Малиновский Ф. С. Октябрьский
Э. фон Клейст Ф. Шёрнер
Силы сторон
Потери
Данные неизвестны
Ф.С. Октябрьского
Р.Я. Малиновского
3-го Украинский фронт
армия
Черноморский флот
разгр приморская группировки
Одесская наступательная операция 1944 года
3-й румынская армия
Военно-стратегическая ситуация
фронтов
План операции
Советский Союза
Р.Я. Малиновским
А.М. Василевским
фронт
генерал армия
В.В. Глаголев
В.И. Чуйков
И.А. Плиев
Н.А. Гаген
М.Н. Шарохин
И.Т. Шлемин
В.Д. Цветаев
А.А. Гречкин
А.О. Ахманов
3-му Украинский фронт
23-го танков корпус
17-й воздушная армия
3-м Украинский фронт
2-го Украинский фронт
3-ю армия
28-й армия
общевойсковых армия
дивизия
Нацистская Германия и Королевство Румыния
3-й армия
8 бригад
2 танковых батальон
1-го авиационный корпус
4-го воздушный флот
румынский авиационный корпус
Южная Украина
пехотный полк
округ
Крепость фюрера
События
Форсирование Южного Буга
группировка
37-й армия
46-й армия
Освобождение Николаева
К.Ф. Ольшанского
Левофланговые армия
384-го отдельный батальон
отряд
24-й стрелковых дивизия
6-й армия
130-й стрелковой дивизия
5-й ударная армия
отрядов
Генеральный штаб
Тем времен советская армия
37-го стрелков корпус
приморская группировки
соединения
Освобождение Одессы
корпус
6-й немецкой армия
9 дивизия
бригада
57-й армия
Тирасполю. Остальные соединения
танковых батальон
этой группировки
одесская группировки
82-го стрелков корпус
416-я стрелковые дивизия
О.В. Толстикова
262-я ночная бомбардировочная дивизия
244-я бомбардировочная дивизия
Л.Ф. Горбеля
Куяльницк отряда
Захват левого берега Днестра
стрелковых соединений
А.М. Василевский
Р.Я. Малиновскому
8-я гвардейская армия
километров фронт
корпусов
8-й гвардейская армия
инертные действия армии Чуйкова
74-й гвардейская стрелковой дивизия
Итоги
2-м Украинский фронт
Балканы. Черноморский флот
флот
крымская группировки
См. также
Примечания
Источники
А.Н. Днепр
Бессмертная слава. Одесса, 1975
Ссылки
Одесская операция 1944
Одесская операция 1944 года
