Оккупация части Ирана советскими и британскими войсками
СССР
Великобритания
• Британская Индия
• Австралия
Дмитрий Козлов
Сергей Трофименко
Эдвард Квинан
Уильям Слим
Реза Пехлеви
Али Мансур
Мохаммед Форуги
Голям-Али Баяндор †
Ахмад Нахджаван
Мохаммед Шахбахти
3 армии
2 дивизии
3 бригады
4 шлюпа
1 канонерская лодка
1 корвет
1 вспомогательный крейсер
1 вооружённая яхта
вспомогательные суда
9 дивизий
60 самолётов
2 шлюпа
4 сторожевых катера
40 убитых, 150 раненых
3 самолёта
22 убитых
50 раненых
1 танк
ок. 800 убитых
6 самолётов
Англо-русское соглашение
Соглашение Сайкса
Англо-персидская нефтяная компания
Британо-иранские отношения
Трансиранский маршрут
Русско-персидские войны
Советские войска в Иране
Иракская операция
Гречко А. А. Годы войны. 1941 1943. М. : Воениздат , 1976. 574 с. 400 000 экз
Mackenzie E. M. C. Eastern Epic: September 1939
Предпосылки
Ход операции
Начало военных действий
Вторжение англичан в Хузестан
Вторжение англичан в центральную часть Ирана
Вторжение Красной армии в северо-западную часть Ирана
Наступление Красной армии в глубокий тыл страны
Вступление Красной армии в северо-восточную часть Ирана
Окончание военных действий. Итоги
Оккупация
Вывод войск
Дмитрия Козлова
Эдварда Квинана получило
Мохаммеда Шахбахти приготовились
Шахбахти воздал
Уильяма Слима вступила
Матбуди имела возможность
Иранпура остановились
Ахмаду Нахджавану
Ф.С. Седельникова
Красная армия
соединений
Каспийская военная флотилии
47-я армия
Закавказский фронт
53-я армия
пехотные дивизия
2-я отдельная бронетанковая бригада
4-я кавалерийская бригада
1-й британская кавалерийская дивизия
9-й бронетанковой бригада
21-я индийская пехотная бригада
9 пехотных дивизия
дивизия
иранская армия
2-й пехотных дивизия
соединение
16-й пехотных дивизия
батальон
25-я бригада
8-й индийская дивизия
10-й пехотная дивизия
армия
10-я индийская пехотная дивизия
12-я дивизия
3-я дивизия
15-я дивизия
полк
личные вещи. Красная Армия
Каспийская военная флотилия
флотилии
мощная группировки
44-я армия
Иранский Азербайджаный Красная армия
отряд
Казвину. Красная Армия
15-ю дивизия
53-й армия
подавлено. Красная Армия
отряда
9-я лёгкая пехотная дивизия
Операция „Согласие“
Персидский коридор
оси
Иран
Барбаросса
Туркменскую степь
Эттелаат
не более чем в 3 тысячи человек
представителей Германии
территориальной целостности
не угрожают
освободить
Шорхэм
Паланг
Канимбла
Канимблы
Ярра
Бабр
Тигр
немецких агентов
освободиться
Мельнуне Иран
оккупации
Франсуа
Длинный прыжок
Большой тройки
после прекращения всех военных действий
угрозой безопасности Советского Союза
