52-я армия
53-я армия
4-я гвардейская армия
5-я гвардейская армия
7-я гвардейская армия
5-я гвардейская танковая армия
5-й гвардейский механизированный корпус
7-й механизированный корпус
5-я воздушная армия
11-й армейский корпус
47-й армейский корпус
52-й армейский корпус
Часть сил 4-го воздушного флота
297-я стрелковая Славянская дивизия
50-я стрелковая Запорожская дивизия
409-я стрелковая дивизия
25-я танковая бригада
31-я танковая бригада
170-я танковая бригада
1-й штурмовой авиационный корпус
1-я гвардейская бомбардировочная авиационная дивизия
205-я истребительная авиационная дивизия
302-я истребительная авиационная дивизия
11-я артиллерийская дивизия
16-я артиллерийская дивизия прорыва
60-я инженерно-сапёрная бригада
1000-й истребительный противотанковый артиллерийский полк
1669-й истребительный противотанковый артиллерийский полк
678-й гаубичный артиллерийский полк
1543-й тяжёлый самоходный артиллерийский полк
1694-й зенитный артиллерийский полк
263-й миномётный полк
292-й миномётный полк
97-й гвардейский миномётный Краснознамённый полк
21-й гвардейский авиационный полк дальнего действия
11-й отдельный гвардейский миномётный дивизион
329-й инженерный батальон
Вход на военное кладбище
Могилы подпольщиков
Могилы жертв оккупации
Скорбящая Родина-Мать
Конев И. С. Записки командующего фронтом. М.: Наука, 1972
Грылев А. Н. Днепр Карпаты Крым. М.: Наука, 1970
Обстановка
План операции
Состав и силы сторон
СССР
Германия
Ход боевых действий
Потери
Результаты операции
Память
Источники и ссылки
М.В. Захаров
И.Ф. Кириченко
И.С. Конева
И.С. Конев
А.М. Хасина
И.В. Сталина
Красная армия
2-го Украинский фронт
кировоградская группировки
2-й Украинский фронт
2 Украинский фронт
армия
танковая армия
кировоградская группировку
командующий фронт
ударная группировку
5-ю гвардейская танковую армия
7-й механизированные корпус
всей кировоградская группировки
ударная группировки
фронт
4-й гвардейская армия
52-й армия
5-й воздушная армия
штаб
53-й армия
5-й гвардейский механизированные корпус
7-й гвардейская армия
дивизия
5-й гвардейская армия
этого армия
8-м механизированный корпус
5-й гвардейская танковой армия
8-й механизированный корпус
8-м механизированными корпусами
5-м гвардейский механизированный корпус
фронт. Соединения
29-й танковый корпус
18-й танковый корпус
297-я стрелковые дивизия
десантная дивизия
18-го танков корпус
соединения
главная группировки
танковых дивизия
8-й немецкой армия
Кировоградских
Пантеон Вечной Славы
