Советско-финляндская война
июнь 1944 г. Советские автоматчики ведут бой за город Олонец. Карелия
Олонец
21 июня
9 августа
1944 года
1944 год
Карело-Финской ССР
Карело-Финская Советская Социалистическая Республика
Ленинградской области
Ленинградская область
Оштинский район
Вологодской области
Вологодская область
Рсфср
Красной Армии
Красная Армия
Флаг СССР
СССР
Флаг Финляндии
Финляндия
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
Ф. Д. Гореленко
Филипп Данилович Гореленко
А. Н. Крутиков
Алексей Николаевич Крутиков
В. С. Чероков
Виктор Сергеевич Чероков
Н. В. Антонов
Неон Васильевич Антонов
П. Талвела
Пааво Талвела
Общие потери
Военные потери
безвозвратные
Безвозвратные потери
санитарные
Санитарные потери
Карельского фронта
Карельский фронт
Ладожской
Ладожская военная флотилия
Онежской
Онежская военная флотилия
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Карелии
Карелия
Выборгско-Петрозаводской стратегической наступательной операции
Выборгско-Петрозаводская операция
выхода Финляндии из войны
Московское перемирие
Поражение немецких войск под Ленинградом в начале 1944 года
Ленинградско-Новгородская операция
Финляндии
Германией
Третий рейх
на территории Финляндии немецких войск
20-я горная армия
советско-финской границы 1940 года
Московский договор
Ставка ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
Карельским фронтом
К. А. Мерецкову
Лапландии
Лапландия
кандалакшском направлении
Кандалакша
Ботническому заливу
Ботнический залив
мурманском направлении
Мурманск
Генштаба
Генеральный штаб
А. И. Антонова
Алексей Иннокентьевич Антонов
И. В. Сталин
Иосиф Виссарионович Сталин
Петсамо
Карельском перешейке
Карельский перешеек
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
Карело-Финская ССР
петрозаводское
Петрозаводск
Лодейного Поля
Лодейное Поле
Лоймола
7-я армия
32-й армиям
32-я армия
реку Свирь
Свирь
Онежского озера
Онежское озеро
Онежской военной флотилией
Петрозаводском
Кировской железной дорогой
Кировская железная дорога
14-я армия
19-я армия
26-я армия
Кандалакши
Кестеньги
Кестеньга
4-й стрелковый корпус
П. В. Гнидина
Пётр Виссарионович Гнедин
114-я стрелковая дивизия
272-я стрелковая дивизия
37-й гвардейский стрелковый корпус
П. В. Миронова
Павел Васильевич Миронов
98-я гвардейская стрелковая дивизия
99-я гвардейская стрелковая дивизия
100-я гвардейская стрелковая дивизия
99-й стрелковый корпус
С. П. Микульского
Семён Петрович Микульский
18-я стрелковая дивизия
65-я стрелковая дивизия
310-я стрелковая дивизия
Вознесенья
Вознесенье
368-я стрелковая дивизия
94-й стрелковый корпус
135-я стрелковая дивизия
221-я стрелковая дивизия
327-я стрелковая дивизия
127-й лёгкий стрелковый корпус
127-й лёгкий горнострелковый корпус
З. Н. Алексеева
Зиновий Нестерович Алексеев
30-я лыжная бригада Карельского фронта
32-я лыжная бригада
33-я лыжная бригада
69-я бригада морской пехоты
69-я морская стрелковая бригада
150-й укреплённый район
162-й укреплённый район
92-й полк плавающих танков
92-й отдельный танковый полк
275-й отдельный моторизованный батальон особого назначения
284-й отдельный моторизованный батальон особого назначения
Форд GPA
7-я гвардейская
7-я гвардейская тяжёлая танковая бригада
Валентайн
29-я танковая бригада
ИСУ-152
СУ-76
289-я стрелковая дивизия
313-я стрелковая дивизия
176-я стрелковая дивизия
27-я стрелковая дивизия
Ругозеро
Реболы
Ладожской военной флотилии
Видлицы
Видлица
Тулоксы
Тулокса
70-я морская стрелковая бригада
3-я бригада морской пехоты Балтийского флота
Онежской военной флотилии
воздушной армии
Воздушная армия
И. М. Соколов
Иван Михайлович Соколов
13-й воздушной армии
13-я воздушная армия
А. А. Новиков
Александр Александрович Новиков
Ошты
Ошта
Свирьстроя
Свирьстрой
Питкяранта
Мегрозеро
Обжа
Подпорожья
Подпорожье
Сегозером
Сегозеро
Повенец
Беломорско-Балтийский канал
Хижозеро
Великая Губа
Пиндуши
Медвежьегорск
Чёбино
Кумса
К. Г. Маннергейм
Карл Густав Эмиль Маннергейм
немецкого 5-го воздушного флота
5-й воздушный флот
в наступление перешли войска Ленинградского фронта
Выборгская операция
огневой налёт
ГЭС Свирь-3
Нижне-Свирская ГЭС
Мегрега
Самбатукса
Сармяги
Карелия) Обжа (деревня
Кондопогу
Кондопога
Тулоксинская десантная операция
Коткозеру
Коткозеро
Нурмолицы
Торосозеро
Большие Горы
Ведлозера
Ведлозеро
ДОТов
Долговременная огневая точка
ДЗОТов
Деревоземляная огневая точка
Кумса-2
Поросозеро
Юстозера
Юстозеро
Койкары
Спасская Губа
Кондопогой
Хаутаваара
Суоярви
Петрозаводска
Петрозаводске
Г. З. Санько
Галина Захаровна Санько
Ладва
Лахтинский десант
село Деревянное
Деревянное
Панцершрек
посёлок Салми
Салми
ЗИС-3
Иломантси
Кудама-губа
Сражение при Иломантси
Б. А. Пигаревич
Борис Алексеевич Пигаревич
Ф. И. Кузнецов
Фёдор Исидорович Кузнецов
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
Алиев, Александр Мамедович
Асеев, Алексей Александрович
Баландин, Михаил Фокич
Барышев, Аркадий Фёдорович
Бекбосунов, Серикказы
Берестовенко, Михаил Парфирович
Валентеев, Степан Елисеевич
Гладышев, Николай Александрович
Деменков, Лаврентий Васильевич
Елютин, Василий Павлович
Екимов, Григорий Андреевич
Загидулин, Фахрутдин Гильмутдинович
Зажигин, Иван Степанович
Иллюшко, Павел Иванович
Каковкин, Иван Григорьевич
Карданов, Мурат Асхадович
Киреев, Семён Яковлевич
Крылов, Фёдор Михайлович
Кук, Василий Семёнович
Кулик, Константин Алексеевич
Леонов, Михаил Иванович
Михаил Иванович Леонов
Леселидзе, Виктор Николаевич
Логинов, Сергей Дмитриевич
Малышев, Виктор Александрович
Маркелов, Владимир Андреевич
Мартыненко, Иван Павлович
Михайлов Михаил Антонович
Михаил Антонович Михайлов
Морозов, Иван Дмитриевич
Иван Дмитриевич Морозов
Мошкин, Александр Иванович
Мытарев, Иван Петрович
Немчиков, Владимир Иванович
Павлов, Пётр Павлович
Пётр Павлович Павлов
Паньков, Иван Кириллович
Паршуткин, Тимофей Иванович
Петриков, Андрей Гаврилович
Плис, Иван Григорьевич
Полыгалов, Василий Афанасьевич
Попов, Михаил Романович
Соколов, Василий Афанасьевич
Соколов, Михаил Васильевич
Михаил Васильевич Соколов
Спирин, Василий Романович
Степовой, Арсентий Иванович
Тихонов, Михаил Иванович
Ударцев, Григорий Андреевич
Худанин, Фёдор Николаевич
Черняев, Виктор Васильевич
Чухреев, Николай Максимович
Шаренко, Василий Петрович
Шмаков, Василий Иванович
Шумейко, Пётр Иванович
Юносов, Борис Николаевич
Верховного Главнокомандующего
Верховный главнокомандующий
1-я гвардейская корпусная артиллерийская бригада
9-я гвардейская пушечная артиллерийская бригада
11-я лёгкая артиллерийская бригада
17-я пушечная артиллерийская бригада
25-я гаубичная артиллерийская бригада
460-й армейский истребительно-противотанковый артиллерийский полк
460-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
514-й армейский истребительно-противотанковый артиллерийский полк
514-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
633-й корпусной артиллерийский полк
1237-й армейский пушечный артиллерийский полк
1237-й пушечный артиллерийский полк
331-й отдельный артиллерийский дивизион особой мощности
354-й отдельный пушечный артиллерийский дивизион РГК
354-й отдельный тяжёлый пушечный артиллерийский дивизион
3-я миномётная бригада
7-я гвардейская миномётная Краснознамённая бригада
7-я гвардейская миномётная бригада
25-я гвардейская миномётная бригада
20-й гвардейский миномётный Краснознамённый полк
20-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
46-й гвардейский миномётный полк
46-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
64-й гвардейский миномётный полк
64-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
482-й армейский миномётный полк
482-й миномётный полк
530-й армейский миномётный полк
530-й миномётный полк
619-й армейский миномётный полк
619-й миномётный полк
620-й армейский миномётный полк
620-й миномётный полк
339-й гвардейский тяжёлый самоходный артиллерийский полк
339-й гвардейский тяжёлый самоходно-артиллерийский полк
92-й отдельный линейный танковый полк
1-я гвардейская смешанная авиационная дивизия
257-я смешанная авиационная дивизия
260-я смешанная авиационная дивизия
261-я смешанная авиационная дивизия
261-я штурмовая авиационная дивизия
324-я истребительная авиационная дивизия
828-й штурмовой авиационный полк
20-я моторизованная штурмовая инженерно-сапёрная бригада
97-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон
31-й отдельный батальон морской пехоты
Советско-финская война
Воениздат
Кривошеев Г. Ф
Григорий Федотович Кривошеев
Олма-Пресс
Олма медиа групп
Мощанский И. Б
Илья Борисович Мощанский
Широкорад А. Б
Александр Борисович Широкорад
А. Е. Тараса
Анатолий Ефимович Тарас
АСТ
Харвест
Килин Ю. М
Юрий Михайлович Килин
Военно-исторический журнал
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Советская энциклопедия
Энциклопедия Карелия
Мерецков К.А
Политиздат
Чероков В.С
Хренов А.Ф
Аркадий Фёдорович Хренов
Штеменко С.М
Сергей Матвеевич Штеменко
Новиков А.А
Наука
Маннергейм К.Г
Вагриус
Свирско-Петрозаводская операция
Основной конфликт: Советско-финляндская война
Дата
Место
Итог
Противники
СССР Финляндия
Командующие
К.А. Мерецков
Ф.Д. Гореленко
А.Н. Крутиков
В.С. Чероков
Н.В. Антонов
Силы сторон
Потери
Свыше 50 000 человек
Медиафайлы на Викискладе
Онежская военных флотилий
Сви́рско-Петрозаво́дская опера́ция
К.А. Мерецкову
новому командующ Карельский фронт
фронт
немецкой группировки
А.И. Антонова
И.В. Сталин
штаб
финляндская армия
левым крыл Карельский фронт
План наступления
И.В. Сталиным
группировку
7-й армия
Ладожская военная флотилией
медвежьегорская группировку
32-й армия
Онежская военная флотилией
армия
П.В. Гнидина
П.В. Миронова
С.П. Микульского
З.Н. Алексеева
округ
272-я дивизия
дивизия
310-я дивизия
327-я дивизия
33-я лыжные бригада
69-я бригада
92-й полк
Форд
танковые бригада
полков
7-я гвардейская артиллерийская дивизия
соединений
176-й стрелковых дивизия
90-й отдельный танковый полк
Ладожская военная флотилии
3-я бригада
4-го стрелков корпус
шоссе. Онежская военная флотилии
И.М. Соколов
А.А. Новиков
7-й воздушная армия
всего Карельский фронт
13-й воздушная армия
воздушных армия
Свирский фронт
корпусов
7-я пехотные дивизия
8-я пехотные дивизия
15-я бригада
20-я пехотная бригада
Ладожская бригада
Свирском фронте
2-й армейский корпус
21-я пехотная бригада
14-я пехотная дивизия
3 отдельных пехотных батальон
Онежская бригада
Масельской
К.Г. Маннергейм
финская армия
5-го воздушный флот
Ход боевых действий
Перед наступлением
4-й пехотная дивизия
17-я пехотная дивизия
11-я дивизия
5-го армейский корпус
группировке
32-й армия. Командующий фронт
соединения
313-й дивизия
Форсирование Свири, 21 22 июня
13-й воздушных армия
300-го полк
99-й дивизия
296-го полк
98-й дивизия
114-й стрелковых дивизия
92-го полк
275-го батальон
ударная группировка
37-го стрелковых корпусов
368-й стрелковой дивизия
Балтийский флот
Свирь-3
5-я пехотные дивизия
15-я пехотная бригада
7-я дивизия
Наступление 7-й армии, 23 30 июня
37-го корпус
фронтов
99-го стрелков корпус
ударная группировки
Ладожская флотилии
70-ю бригада
15-й пехотная бригада
отдельный егерский батальон
70-й морская стрелковой бригада
99-го корпус
пехотных дивизия
корпус
70-й бригадами
4-го корпус
8-й пехотная дивизия
Наступление 32-й армии, 20 30 июня
289-й дивизия
289-й стрелковой дивизия
289-й стрелковых дивизия
289-я дивизия
полк
дальнейш дивизия
Освобождение Петрозаводска , 28 29 июня
31-й отдельный батальон
батальон
31-го батальон
313-й стрелковой дивизия
368-й дивизия
С.М. Жидкова
37-го гвардейский стрелковых корпусов
широк фронт
стрелковых корпусов
1-я пехотные дивизия
272-й стрелковых дивизия
89-го отдельный танков полк
артиллерийский полк
5-й пехотная дивизия
37-й гвардейский корпус
7-я артиллерийская дивизия
368-я дивизия
176-й стрелковой дивизия
кавалерийская бригада
отдельных батальонов
финляндская группировка
29-ю танковую бригада
Рааппана даже перешла
утомленная армия
Итоги операции
К.Г. Маннергейма
главнокомандующего финляндская армия
Б.А. Пигаревич
Ф.И. Кузнецов
В.Я. Семёнов
командовани фронт
командующего фронт
фронтового аппарата бездеятельными и неспособными людьми
операцией Ленинградский фронт
мощная группировка
бригада
окончательный разгр финская армия
Ленинградский фронтов
Отличившиеся воины
Герои Советского Союза
Фотография
Фамилия Имя Отчество
соединение
Дата присвоения звания
296-го гвардейский стрелков полк
98-й гвардейская стрелковой дивизия
1063-го стрелков полк
272-й стрелковой дивизия
1065-го стрелков полк
300-го гвардейский стрелков полк
99-й гвардейская стрелковой дивизия
363-го стрелков полк
114-й стрелковой дивизия
сапёрный батальон
сапёрная бригада
536-го стрелков полк
913-го отдельный сапёрный батальон
815-го артиллерийский полк
301-го гвардейский стрелков полк
100-й гвардейская стрелковой дивизия
37-го гвардейский стрелков корпус
1061-го стрелков полк
10-го отдельный стрелков батальон
619-го миномётный полк
4-го отдельный стрелков батальон
3-й бригада
3-го стрелков батальон
763-го стрелков полк
419-го стрелков полк
19-й стрелковой дивизия
303-го гвардейский стрелков полк
18-й стрелковой дивизия
1-го батальон
2-го батальон
Почётные наименования соединений и частей
Свирские
Петрозаводские
противотанковый артиллерийский полк
633-й корпусная артиллерийский полк
гвардейский тяжёлый самоходный артиллерийский полк
275-й отдельный моторизованный батальон
81-й отдельный санитарный авиационный полк
эскадрилья
гвардейский сапёрный Краснознамённый батальон
18-й армейский моторизованный инженерный батальон
мостовой батальон
3-й воздухоплавательный дивизион аэростатов артиллерийского наблюдения
73-я отдельная корректировочная авиаэскадрилья
1-й отдельный гвардейский сапёрный Краснознамённый батальон
1-й дивизион бронекатеров
механизированный корпус
72-й разведывательный авиационный полк
дивизион механизированного корпуса
дивизион канонерских лодок
См. также
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Документы
В.Г. Макуров
Исторические исследования
А.И. Грибкова
Ленинградский военный округ
Г.Ф. Россия
И.Б. Штурм
Карельского вала
А.Б. Северные
А.Е. Тараса
Н.И. Блокада
Ю.М. Свирско
В.О. Ликвидация
финского блокадного звена
Энциклопедические статьи
Н.В. Огаркова
М.М. Козлов
Ю.Я. Барабаш
П.А. Жилин
В.И. Канатов
А.Ф. Титов
Мемуары
В.С. Для
В.И. Милютина
А.Ф. Мосты
С.М. Генеральный
Н.В. Ивановой
К.Г. Мемуары
Ссылки
Страницы истории. Битва на Онего
Фронт на Свири
Фронт на Свири: белые пятна
Лето 44-го: белые пятна
