К. К. Рокоссовский. Солдатский долг. М. : Воениздат, 1968. 384 с. . 300 тыс. экз
П. И. Батов . В походах и боях. М.: Воениздат, 1984. Издание 4-е
П, И. Батов . Форсирование рек, 1942 1945 гг. Из опыта 65 армии. М., 1986
Военно-оперативная ситуация
Планы сторон
Начало операции и захват плацдарма
Октябрьское сражение на плацдарме
Итоги операции
Советский Союза
Вальтер Вайс
Георг Рейнгардт
Панова вышли
Панов приказал немедленно
П.И. Батов
И.Т. Гришина
Д.Ф. Алексеев
Д.И. Кислицын
В.С. Попов
К.К. Рокоссовский
Г.К. Жуков
М.Ф. Панова
П.И. Батову
И.В. Сталин
А.Ф. Попов
1-го Белорусский фронт
Красная армия
65-й армия
фронтов
правофланговой армия
48-я армия
2-го Белорусский фронт
3-я армия
49-я армия
2-й армия
армия
65-я армия
фронт
мощный передовой отряд
1-го гвардейский танков корпус
отряда
105-го стрелков корпус
отряд
1-й гвардейский танковый корпус
18-го стрелков корпус
1-й гвардейская мотострелковой бригада
354-я стрелковая дивизия
5-й егерская дивизия
2-й немецкой армия
252-ю пехотные дивизия
70-я армия
16-я воздушная армия
48-й армия
ударная группировку
3-х пехотных дивизия
3-х танковых дивизия
3-я танковая дивизия
25-я танковая дивизия
5-я танковая дивизия
отдельная танковой бригада
командующий фронт
командующ армия
командующего фронт
полков
8-й гвардейский танковый корпус
47-й стрелковый корпус
70-й армия
Центр
с колёс
Викинг
Стоять насмерть!
