Великая Отечественная война
13 мая
10 июля
1942 года
1942 год
Ленинградская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Флаг СССР
М. С. Хозин
Михаил Семёнович Хозин
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
А. А. Власов
Андрей Андреевич Власов
Георг фон Кюхлер
Георг Линдеман
советских
Великой Отечественной войны
Битвы за Ленинград
Битва за Ленинград
Любанской наступательной операции
Любанская наступательная операция
2-й ударной армии
2-я ударная армия
Любанский выступ
Любань
18-й армии
18-я армия
блокады Ленинграда
Блокада Ленинграда
Ленинграда
Ленинград
Волховского фронта
Волховский фронт
Мясного Бора
Мясной Бор
советские войска
РККА
Германское
Третий рейх
узкоколейные железные дороги
Узкоколейная железная дорога
заболоченной
Болото
аэродромы
Аэродром
артиллерией
Артиллерия
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
Ленинградский
Ленинградский фронт
Волховский фронты
8-я армия
54-я армия
4-я армия
59-я армия
52-я армия
4-й гвардейский
4-й гвардейский стрелковый корпус
6-й гвардейский
6-й гвардейский стрелковый корпус
стрелковые корпуса
Стрелковый корпус
13-й кавалерийский корпус
генерал-лейтенант
Западного фронта
Западный фронт
И. В. Сталину
Иосиф Виссарионович Сталин
В. Ф. Яковлев
Всеволод Фёдорович Яковлев
И. Т. Коровников
Иван Терентьевич Коровников
4-я гвардейская стрелковая дивизия
19-я гвардейская стрелковая дивизия
24-я гвардейская стрелковая дивизия
378-я стрелковая дивизия
259-я стрелковая дивизия
191-я стрелковая дивизия
46-я стрелковая дивизия
327-я стрелковая дивизия
382-я стрелковая дивизия
305-я стрелковая дивизия
87-я кавалерийская дивизия
25-я кавалерийская дивизия
80-я кавалерийская дивизия
23-я стрелковая бригада
57-я стрелковая бригада
53-я стрелковая бригада
22-я стрелковая бригада
25-я стрелковая бригада
92-я стрелковая дивизия
7-я гвардейская танковая бригада
1-й армейский корпус
121-я пехотная дивизия
61-я пехотная дивизия
20-я моторизованная дивизия
20-я пехотная дивизия
38-й армейский корпус
126-я пехотная дивизия
58-я пехотная дивизия
2-я пехотная бригада СС
250-я дивизия испанских добровольцев
Голубая дивизия
254-я пехотная дивизия
291-я пехотная дивизия
4-я полицейская гренадерская дивизия СС
65-я стрелковая дивизия
П. К. Кошевой
Пётр Кириллович Кошевой
372-я стрелковая дивизия
миномётов
Миномёт
24-я стрелковая бригада
191-й стрелковой дивизии
165-я стрелковая дивизия
Туховежи
Ленинградской области
Русской освободительной армии
Русская освободительная армия
комиссара госбезопасности 3 ранга
Комиссар государственной безопасности 3-го ранга
В. С. Абакумова
Виктор Семёнович Абакумов
Волхов
И. М. Антюфеев
Иван Михайлович Антюфеев
М. А. Белешев
Михаил Александрович Белешев
полковник
дивизионный комиссар
И. В. Зуев
Иван Васильевич Зуев
П. Ф. Алферьев
Пётр Фёдорович Алферьев
Лященко Н. Г
Николай Григорьевич Лященко
Военно-исторический журнал
2-й ударная армия
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Итог
Победа немецких войск
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
М.С. Хозин
К.А. Мерецков
А.А. Власов
Георг фон Кюхлер Георг Линдеман
Силы сторон
231 900 человек неизвестно
231 900 человек
неизвестно
Потери
Военно-оперативная ситуация
18-й армия
6-й гвардейский стрелковые корпус
затруднилось. Командующий Волховский фронт
И.В. Сталину
армия
2-ю ударная армия
фронт
созда группировку
59-й армия
52-й армия
командующий Ленинградский фронт
В.Ф. Яковлев
И.Т. Коровников
Начало операции
2 стрелковые бригада
2 стрелковые дивизия
котла
Север
мешка
61-я пехотные дивизия
58-я пехотные дивизия
2-я пехотная бригада
250-я дивизия
291-я пехотные дивизия
4-я полицейская гренадерская дивизия
285-я охранная дивизия
П.К. Кошевой
Д.С. Сорокин
дивизия
М.С. Хозина
Огромный просчет командующего фронт
382-я стрелковые дивизия
59-я стрелковые бригада
Попытки прорыва кольца окружения
52-ю армия
сводный отряда
полк
191-й стрелковой дивизия
7-я танковая бригада
166-й отдельный танковый батальон
штаб
стрелковых дивизия
4-х стрелковых бригад
4 стрелковые дивизия
стрелковый полк
одная дивизия
29-я танковая бригада
46-й стрелковой дивизия
котел
2 стрелковых дивизия
5 стрелковых бригад
Власов отдал приказ
руководител Русская освободительная армия
Результаты операции
В.С. Абакумова
бригад
И.М. Антюфеев
Ф.М. Жильцов
П.Г. Шелудько
П.С. Виноградов
П.Ф. Алферьев
М.А. Белешев
И.В. Зуев
327-й стрелковой дивизия
92-й стрелковой дивизия
57-й стрелковой бригада
25-й стрелковой бригада
Советская история
А.А. Власова
Примечания
Литература
Эксмо
Яуза
М.М. Любанская
Генеральный штаб
Красная армия
фронтов
Долина смерти
Б.И. Через
Долину смерти
А.И. Жупел
А.Н. Артизова
Aktion Wlassow
А.В. Краткий
Н.М. Генерал
Н.М. Власов
Второй ударная армия
Х.Г. Трагедия
линией фронт
Г.А. Битва
Н.Л. Волковского
белые пятна
