ноябрь
декабрь
январь
февраль
март
апрель
май
июнь
июль
август
сентябрь
октябрь
Битва за Москву
Демянская наступательная операция
Старорусская операция
Ленинградско-Новгородская операция
Псковско-Островская операция
Тартуская операция
Рижская операция
генерал-лейтенант Кузнецов В. И.
генерал-лейтенант Романовский В. З.
генерал-лейтенант Морозов В. И.
генерал-майор Коротков Г. П.
генерал-полковник Чибисов Н. Е.
генерал-лейтенант Захватаев Н. Д.
генерал-лейтенант Разуваев В. Н.
генерал-майор Викторов В. С. (июль
бригадный комиссар Колесов Я. С.
бригадный комиссар Колесников, Дмитрий Емельянович
генерал-майор Гаршин, Василий Павлович
Захватаев, Никанор Дмитриевич , генерал-майор
полковник Фурсин, Иван Яковлевич , полковник
Лукьянченко, Григорий Сергеевич , полковник
Корчиц, Владислав Викентьевич , генерал-майор
Ничушкин, Василий Николаевич , полковник
Минюк, Леонид Фёдорович , генерал-лейтенант
Ничушкин, Василий Николаевич , генерал-майор
Брагинский, Михаил Михайлович , полковник
Кондратьев А. К. , генерал-майор
полковник Нестерцев Виктор Ефимович
подполковник, полковник с 22.05.1943 Пшеницкий, Иван Васильевич
полковник, с 11.03.1944 генерал-майор т/в Бараусов, Сергей Сергеевич
подполковник, с 02.08.1944 полковник Лукьянов, Александр Николаевич
полковник Овсянников, Александр Васильевич
123-й , 133-й отдельные танковые батальоны
2-й отдельный автотранспортный батальон 1-й ударной армии
Военно-воздушные силы армии : 711-й легкобомбардировочный авиационный полк
711-й легкобомбардировочный авиационный полк
214-й отдельный сапёрный батальон
102-й дорожно-эксплуатационный батальон
306-я стрелковая дивизия
344-я стрелковая дивизия
357-я стрелковая дивизия
7-я эстонская стрелковая дивизия
249-я эстонская стрелковая дивизия
201-я стрелковая дивизия
360-я стрелковая дивизия
374-я стрелковая дивизия
21-я гвардейская стрелковая дивизия
376-я стрелковая дивизия
29-я гвардейская пушечная артиллерийская бригада
69-я легкая артиллерийская бригада
134-я гаубичная артиллерийская бригада
87-я тяжелая гаубичная артиллерийская бригада
119-я гаубичная артиллерийская бригада большой мощности
4-я миномётная бригада
13-й отдельный гвардейский разведывательный артиллерийский дивизион
34-я легкая артиллерийская бригада
53-я пушечная артиллерийская бригада
93-я тяжелая гаубичная артиллерийская бригада
102-я гаубичная артиллерийская бригада большой мощности
20-я миномётная бригада
796-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
78-я легкая артиллерийская бригада
76-я пушечная артиллерийская бригада
74-я гаубичная артиллерийская бригада
783-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
5-я корпусная артиллерийская бригада
137-я пушечная артиллерийская бригада
6-я гвардейская истребительно-противотанковая бригада
1186-й истребительно-противотанковый полк
13-я миномётная бригада
31-я миномётная бригада
110-й миномётный полк
12-я гвардейская миномётная бригада реактивной артиллерии
14-я гвардейская миномётная бригада реактивной артиллерии
28-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
34-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
60-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
1385-й зенитный артиллерийский полк
1391-й зенитный артиллерийский полк
1397-й зенитный артиллерийский полк
1399-й зенитный артиллерийский полк
1473-й зенитный артиллерийский полк
1714-й зенитный артиллерийский полк
12-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
34-я гвардейчская тяжелая танковая бригада
15-й гвардейский танковый полк
32-й гвардейский танковый полк
221-й отдельный танковый полк
346-й гвардейский тяжелый самоходный артиллерийский полк
1047-й самоходный артиллерийский полк
1048-й самоходный артиллерийский полк
1102-й самоходный артиллерийский полк
1503-й самоходный артиллерийский полк
49-я инженерно-сапёрная бригада
8-я мотоинженерная бригада
103-й отдельный ордена Кутузова полк связи
Яхрома
Солнечногорск
Клин
Старая Русса
Дно
Новоржев
Остров
Антсла
Валга
Валка
Валмиера
Стренчи
Рига
Ригас Юрмала 17 октября 1944 года
Слока , ныне часть Юрмалы 17 октября 1944 года
Кемери , ныне часть Юрмалы 18 октября 1944 года
Сабиле
Кандава
В честь 1-й ударной армии названы улицы в городах Старая Русса и Сергиев Посад
Военный энциклопедический словарь. М. : Воениздат , 1984. 863 с
60 лет Великой Победе
Освобождение городов. М. : Воениздат , 1985
Оперативные сводки штаба 1 ударной армии
История формирования
Боевой путь
Командование
Командующие армией
Члены Военного совета
Начальники штаба
Командующий ВВС армии
Командующиe бронетанковыми и механизированными войсками
Боевой состав армии
Операции и битвы
Освобождённые города
Расформирование
Память
Газета
Ведерник Павел Арсентьевич
Корольков Юрий
В.И. Кузнецов
Д.Е. Западный
ударная армия
действующую армия
1-я ударная армия
19-й армия
соединения
1-ю ударная армия
фронт
армия
обычная армия
подобные ударные армия
корпус
1-й ударная армия
7 отдельных стрелковых бригад
11 отдельных лыжных батальонов
артиллерийский полк
легкобомбардировочных полк
дивизия
штаб
Западный фронт
2-й Прибалтийский фронт
Волховский фронт
3-й Прибалтийский фронт
группировки
Ленинградский фронт
6 полков
3-му Прибалтийский фронт
2-го Прибалтийский фронт
группировку
Курляндская группировки
Прибалтийский военный округ
119-й стрелковые корпус
Туркестанский военный округ
округ
123-й стрелковый корпус
Приволжский военный округ
Ну что, вы довольны назначением?
А помнишь, как ты меня дураком тогда назвал?
На разгром врага
