Великая Отечественная война
Вторая мировая война
23 октября
23 декабря
Днепропетровская область
Украинская ССР
СССР
Днепропетровск
Днепродзержинск
Флаг СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Нацистская Германия
Р. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
В. Глаголев
Василий Васильевич Глаголев
И. Масленников
Иван Иванович Масленников
В. Чуйков
Василий Иванович Чуйков
В. Судец
Владимир Александрович Судец
Э. фон Манштейн
Эрих фон Манштейн
Э. фон Макензен
Эберхард фон Макензен
Г.-В. Хубе
Ганс-Валентин Хубе
советских
Союз Советских Социалистических Республик
3-го Украинского фронта
3-й Украинский фронт
Великой Отечественной войне
Нижнеднепровской стратегической наступательной операции
Нижнеднепровская стратегическая наступательная операция
битвы за Днепр
Битва за Днепр
Р. Я. Малиновского
Днепр
46-й армии
46-я армия
6-й армии
1939) 6-я армия (СССР
8-й гвардейской армий
8-я гвардейская общевойсковая армия
генерал армии
Родион Малиновский
Аульский плацдарм
Днепропетровска
криворожскую
Кривой Рог
Р. Я. Малиновский
В. В. Глаголев
8-я гвардейская армия
И. И. Масленников
10 ноября
В. И. Чуйков
17-я воздушная армия
В. А. Судец
Авиации дальнего действия
Авиация дальнего действия СССР
3-я гвардейская авиационная дивизия дальнего действия
И. К. Бровко
Иван Карпович Бровко
3-й гвардейский авиационный корпус дальнего действия
Н. А. Волков
Николай Андреевич Волков
Группа армий Юг
1-я танковая армия
Кривого Рога
Пятихатской операции
Пятихатская операция
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
1943 год
24 октября
пос. Карнауховка
Карнауховка
плацдармы
Плацдарм
25 октября
39-й гвардейской Барвенковской дивизии
39-я гвардейская мотострелковая дивизия
никопольской
Никополь
контрударами
Контрудар
пгт Щорск
Криничанский район) Божедаровка (посёлок городского типа
14 ноября
1944 года
1944 год
Терра
Манштейн Э
Чуйков В. И
Воениздат
Днепропетровская операция
Дата
Место
Итог
Противники
СССР Германия
Командующие
Силы сторон
112 дивизия
8 корпусов
17 бригад
Р.Я. Малиновского
3-го Украинский фронт
армия
Днепропетровская наступательная операция
никопольская группировки
План операции
46-й армия
6-й армия
8-й гвардейская армия
днепропетровская группировку
криворожская группировку
В.В. Глаголев
И.И. Масленников
В.И. Чуйков
И.К. Бровко
Р.Я. Малиновский
В.А. Судец
Н.А. Волков
3-я гвардейская авиационная дивизия
3-й гвардейский авиационный корпус
Группа армий Юг 1-я танковая армия
Ход операции
2-го Украинский фронт
39-й гвардейская Барвенковская дивизия
Днепропетровских
Красная Армия
1 пехотная дивизия
фронт
батальон
Результаты
Примечания
Литература
Запорожье, Никополь, Одесса
