Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Оборона Заполярья
Бойцы 12-й бригады морской пехоты на марше через хребет Мустатунтури
фьёлд
Фьельды
Мустатунтури
1944 года
1944 год
Северная Норвегия
Советский Союз
советских войск
РККА
Петсамо
Печенга
Мурманску
Мурманск
Севморпути
Севморпуть
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Кирилл Мерецков
Владимир Щербаков
Владимир Иванович Щербаков
Лотар Рендулич
Карельский фронт
Северный флот
20-я горная армия
Кригсмарине
Карельского фронта
Северного флота
Северный флот ВМФ СССР
немецкой группировки
области Петсамо
Финнмарк
Норвегии
Норвегия
7 октября
8 ноября
Второй мировой войны
Десятый сталинский удар
Десять сталинских ударов
Луостари
19-го горнострелкового корпуса
19-й горный армейский корпус
вермахта
Вермахт
Киркенес
Северной Норвегии
Нур-Норге
Финляндии
Финляндия
коллаборационистов
Коллаборационист
ВМС Великобритании
Военно-морские силы Великобритании
Тирпиц
Ко-фьорде
Ко-фьорд
Норвежское море
Видкун Квислинг
Осло
Иломантси
Красная армия
Карельском фронте
Выборгско-Петрозаводскую стратегическую наступательную операцию
Выборгско-Петрозаводская стратегическая наступательная операция
Заполярье
Малая Волоковая
Средний
Большая Западная Лица
долговременными оборонительными сооружениями
Долговременное оборонительное сооружение
Пулемётные гнёзда
минных полей
Минное поле
круговой обороне
Круговая оборона
Колосйоки
Никель
меди
Медь
никеля
молибдена
Молибден
Германию
Германия
19-й горный корпус
Люфтваффе
противолодочные минные заграждения
Минные заграждения
19-я армия
Г. К. Козлов
Георгий Кириллович Козлов
26-я армия
Л. С. Сквирский
Лев Соломонович Сквирский
14 сентября
Алакуртти
аэродром
415-й ИАП
415-й истребительный авиационный полк
7-й воздушной армии
7-я воздушная армия
18-й горнострелковый корпус
18-й горный армейский корпус
Ф. Хохбаум
Фридрих Хохбаум
Густава Маннергейма
Карл Густав Эмиль Маннергейм
нем
Немецкий язык
14-я общевойсковая
14-я армия
7-я воздушная
лидер
Лидер эскадренных миноносцев
эскадренных миноносцев
Эскадренный миноносец
подводных лодок
Подводная лодка
торпедных катеров
Торпедный катер
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
В. И. Щербаков
31-й стрелковый корпус
М. А. Абсалямов
Минзакир Абдурахманович Абсалямов
83-я стрелковая дивизия
367-я стрелковая дивизия
99-й стрелковый корпус
С. П. Микульский
Семён Петрович Микульский
65-я стрелковая дивизия
114-я стрелковая дивизия
368-я стрелковая дивизия
7-я гв. ТБр
7-я гвардейская тяжёлая танковая бригада
89-й ОТП
89-й отдельный танковый полк
339 ТСАП
339-й гвардейский тяжёлый самоходно-артиллерийский полк
СУ-152
284-й Омбон
284-й отдельный моторизованный батальон особого назначения
149-й корпусной артиллерийский полк
989 КАП
989-й гаубичный артиллерийский полк
275-й миномётный полк
535-й миномётный полк
620-й миномётный полк
20-й гвардейский миномётный полк
44-й гвардейский миномётный полк
20 МШИСБр
20-я моторизованная штурмовая инженерно-сапёрная бригада
126-й легко-стрелковый корпус
126-й лёгкий горнострелковый корпус
В. Н. Словьёв
Владимир Николаевич Соловьёв
31-я отдельная лыжная бригада
72-я отдельная морская стрелковая бригада
187-й отдельный батальон связи
901-й ГКАП
901-й горный корпусной артиллерийский полк
127-й легко горно-стрелковый корпус
127-й лёгкий горнострелковый корпус
Г. А. Жуков
Георгий Андреевич Жуков
69-я морская стрелковая бригада
70-я морская стрелковая бригада
196-й отдельный батальон связи
905-й ГКАП
905-й горный корпусной артиллерийский полк
131-й стрелковый корпус
З. Н. Алексеев
Зиновий Нестерович Алексеев
10-я гвардейская стрелковая дивизия
14-я стрелковая дивизия
73-й гв. ОТТП
73-й отдельный гвардейский танковый полк прорыва
378-й ТСАП
378-й гвардейский тяжёлый самоходно-артиллерийский полк
ИСУ-152
633-й корпусной артиллерийский полк
1066-й корпусной артиллерийский полк
619-й миномётный полк
297-й миномётный полк
7 гв. МинБр РС
7-я гвардейская миномётная бригада
41 гв. МинП РС
41-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
1-я МИБр
1-я моторизованная инженерная бригада
Пигаревич Б. А
Борис Алексеевич Пигаревич
3-я отдельная морская стрелковая бригада
45-я стрелковая дивизия
2-й укрепленный район
2-й укреплённый район
И. М. Соколов
Иван Михайлович Соколов
1-я гв. смешанная авиадивизия
1-я гвардейская смешанная авиационная дивизия
257-я смешанная авиадивизия
257-я смешанная авиационная дивизия
260-я смешанная авиадивизия
260-я смешанная авиационная дивизия
261-я смешанная авиадивизия
261-я смешанная авиационная дивизия
122-я истребительная авиадивизия
122-я истребительная авиационная дивизия ПВО
324-я истребительная авиадивизия
324-я истребительная авиационная дивизия
113-я бомбардировочная авиадивизия
134-я бомбардировочная авиационная дивизия
Северный флот СССР во время Великой Отечественной войны
Головко А. Г
Арсений Григорьевич Головко
12-я бригада морской пехоты
12-я бригада морской пехоты Северного флота
Рассохин В. В
Василий Васильевич Рассохин
63-я бригада морской пехоты
63-я бригада морской пехоты Северного флота
Фердинанд Йодль
2-я горнопехотная дивизия
6-я горнопехотная дивизия
163-я пехотная дивизия
36-го горного корпуса
36-й горный корпус
Эдуард фон Шляйх
Карл Дёниц
Линкор Тирпиц
эсминцев
Эсминец
тральщиков
Тральщик
сторожевых кораблей
Сторожевой корабль
самоходных барж
Самоходная баржа
минных заградителя
Минный заградитель
Наутси
морских десантов
Морской десант
14-й армии
Полярным кругом
Северный полярный круг
Ленд-лизу
Ленд-лиз
Ставкой
Ставка Верховного Главнокомандования
командованием фронта
артиллерийских орудий
Артиллерийские орудия
миномётов
Миномёт
Андрюша
БМ-31-12
БМ-13
артподготовка
полярной тундры
Полярная тундра
тайги
Тайга
Генрих Гиммлер
Йозеф Тербовен
Йозеф Антон Генрих Тербовен
Waffen-SS Норланд
Войска СС
Киркенесе
Лиинахамари
Бьёрневатене
Бьёрнватн
К. С. Грушевой
Константин Степанович Грушевой
тактика выжженной земли
Морские пехотинцы
Морская пехота СССР
Норвежской рабочей партии
Рабочая партия
норв
Норвежский язык
Вадсё
Титовку
впадает в Баренцево море) Титовка (река
лесисто-болотистой
Болото
финской армией
Финская армия
горных стрелков
Горный армейский корпус Норвегия
65-й стрелковой дивизии
Г. Е. Калиновский
Григорий Евстафьевич Калиновский
9 октября
Западная Лица
Б. А. Пигаревича
десант морской пехоты
Десант в губе Малая Волоковая
Мотовского залива
Мотовский залив
12-й бригады Северного флота
дымовые шашки
КВ-1
Крайнего Севера
Крайний Север
оленей
Северный олень
лошадей
Лошади на войне
Титовка
126-й корпус
В. Н. Соловьёва
127-й легкострелковый корпус
114-й дивизией
морская пехота
72-я морская стрелковая бригада
12 октября
И. П. Барченко-Емельянова
Иван Павлович Барченко-Емельянов
В. Н. Леонова
Виктор Николаевич Леонов
десанта в Лиинахамари
Десант в Лиинахамари
15 октября
2-й горнопехотной дивизии
Люнгена
Люнген
Тромс
генералам ОКХ
Верховное командование сухопутных войск
Гитлера
Гитлер
Нейден
тактику выжженной земли
Финнмарке
Лапландии
Лапландия
арьергардов
Арьергард
Э. Фогеля
Эмиль Фогель
19-го горного корпуса
163-й пехотной дивизии
Рованиеми
Варангер
Варангер-фьорда
Варангер-фьорд
31-й стрелковый
127-й легко-стрелковый
18 октября
дальнобойная артиллерия
22 октября
Клистерватн
21 октября
31-го
Десанты в Варангер-фьорде
Эвакуация населения Северной Норвегии
десанта на южном побережье Варангер-фьорда
23 октября
25 октября
131-го стрелкового корпуса
10-й гвардейской
99-го стрелкового корпуса
24 октября
горно-егерские
Горнострелковый корпус Норвегия
капитана
Капитан
В. А. Лынника
Василий Антонович Лынник
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
принудительно вывезли
26 октября
63-й бригады морской пехоты
126-го лск
27 октября
126-го легкого горнострелкового корпуса
28 октября
Варангер-фьорде
99-й корпуса
расположен мост
Мост Тана
Танаэльв
29 октября
Рыбачьего
Рыбачий
Берлевог
Ставки
командарма-14
99-й корпус
31-й корпус
Ивало
133-й стрелковый корпус
114-й сд
Нейдена
20-й горной армии
30 октября
31 октября
99-го корпуса
363 сп
763 сп
10-я гвардейская сд
253-й сп
1 ноября
2 ноября
финскими войсками
Силы обороны Финляндии
6 ноября
7 ноября
моста через реку Тана
9 января
Лаксэльв
Красной Армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
норвежском
Арктика
королевства
Королевство Норвегия
национально-освободительного движения
Норвежское движение Сопротивления
правительством Норвегии в изгнании
Правительство Норвегии
Киркенеса
Мурманска
Шотландии
Шотландия
14-ю армию
гужевой транспорт
кронпринц Улав
Улаф V
немецкой принудительной эвакуации
Финнмарка
Нурланн
Десятый удар Сталина
Советского Союза
Норвегия во Второй мировой войне
Финляндия во Второй мировой войне
Советского Заполярья
Мурманская область
Печенгская земля
И. В. Сталина
И. В. Сталин
фин
Финский язык
Алексей Исаев
Алексей Валерьевич Исаев
англ
Английский язык
Армии США
Армия США
Института военной истории МО СССР
Институт военной истории МО СССР
Академии наук СССР
Академия наук СССР
Большая российская энциклопедия
Мурманске
Североморске
Североморск
Мурманской области
Кольского полуострова
Кольский полуостров
Великой Отечественной войны
Долина Славы
Западной Лицы
красноармейцев
Красноармейцы
краснофлотцев
Краснофлотцы
Печенгском районе
Печенгский район
Печенгу
Европейский маршрут E105
Заполярья
Заполярья оборона
войны
ППШ-41
медаль За оборону Советского Заполярья
1944 год в кино
Сергей Иванов
Сергей Васильевич Иванов
1957 год в телевидении
1968 год в телевидении
1974 год в кино
Под каменным небом
Игорь Масленников
Игорь Фёдорович Масленников
2014 год в кино
Верховного Главнокомандующего
Верховный главнокомандующий
10-я гв. сд
45-я сд
14-я сд
3-я бригада морской пехоты Балтийского флота
253-й стрелковый полк
69-я отдельная морская стрелковая бригада
63-я морская стрелковая бригада
70-я отдельная морская стрелковая бригада
51-й армейский пушечный артиллерийский полк
104-й пушечный артиллерийский полк ВМФ
104-й армейский пушечный артиллерийский полк
5-я минно-торпедная авиационная дивизия ВВС Северного флота
5-я минно-торпедная авиационная дивизия ВВС ВМФ
471-й армейский пушечный артиллерийский полк
471-й пушечный артиллерийский полк
901-й горно-артиллерийский полк
80-й ближнебомбардировочный авиационный полк
114-й гвардейский ближнебомбардировочный авиационный полк
1236-й армейский пушечный артиллерийский полк
1236-й армейский артиллерийский полк
118-й разведывательный авиационный полк ВВС СФ
118-й разведывательный авиационный полк ВВС Северного флота
1942-й корпусной артиллерийский полк
1411-й зенитный артиллерийский полк
40-я зенад
40-я зенитная артиллерийская дивизия
41-й гвардейский миномётный полк
172-й армейский миномётный полк
172-й миномётный полк
275-й армейский миномётный полк
297-й армейский миномётный полк
535-й армейский миномётный полк
156-й армейский зенитный артиллерийский полк
487-й отдельный зенитно-артиллерийский дивизион
487-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
1-я отдельная моторизованная инженерная бригада
30-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон
30-й отдельный понтонно-мостовой батальон
2-й гвардейский истребительный авиационный полк ВВС Северного флота
2-й гвардейский истребительный авиационный полк ВВС ВМФ
46-й штурмовой авиационный полк ВВС Северного флота
Лапландская война
Петсамо-Киркенесская операция
12-й бригада
Дата
Место
Северная Норвегия , Советский Союз
Итог
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
Кирилл Мерецков Владимир Щербаков Лотар Рендулич
Кирилл Мерецков Владимир Щербаков
Силы сторон
Потери
6084 чел. безвозвратные, 15 149
около 30 000 чел. погибших
Медиафайлы на Викискладе
19-го горнострелков корпус
Обстановка накануне сражения
дивизия
Goodwood
20-й горная армия
фронт
гранитным
3 горнопехотные дивизия
4 бригада
5-й воздушная дивизия
Г.К. Козлов
Л.С. Сквирский
армия
7-й воздушная армия
19-й армия
26-й армия
германский фронт
36-го горный корпус
Birke
Unternehmen Birke
Воздушный флот
К.А. Мерецков
Корпус
бригада
Приданные части
Период
В.И. Щербаков
М.А. Абсалямов
83-я стрелковая дивизия 367-я стрелковая дивизия
408-й отдельный батальон
408-й отдельный батальон связи
С.П. Микульский
В.Н. Словьёв
стрелковый корпус
187-й отдельный батальон
Г.А. Жуков
196-й отдельный батальон
З.Н. Алексеев
Группа Пигаревича
Армейский пулемётный батальон
И.М. Соколов
275 самолётов морской авиации
12-я бригада
63-я бригада
Группировка
Группировка немецких войск в Северной Норвегии
210-я пехотная дивизия
388 гренадерская бригада
603-я пехотная бригада
388 гренадерская бригада 603-я пехотная бригада
Дивизионная группа фон дер Хоопа
193-я пехотная бригада
503-я гренадерская бригада
Велосипедная бригада
Рюбель
Корпусная группа Рюбель
6-й моторизованный батальон
Воздушный флот Германии в Норвегии
13-я зенитная бригада
5-я авиадивизия 13-я зенитная бригада
Ход операции
бригад
14-й армия
гранитном валу
Гранитный вал
командовани фронт
131-го стрелковых корпусов
131 стрелков корпус
ударная группировки
Г.Е. Калиновский
99-го стрелков корпус
65-й стрелковой дивизия
Венедигер
Б.А. Пигаревича
армейский пулеметный батальон
лисьих нор
всему фронт
В.Н. Соловьёва
Г.А. Жукова
114-й дивизия
99-го корпус
стрелковые соединения
131-й корпус
181-го особ разведывательный отряда
И.П. Барченко
В.Н. Леонова
морская диверсионный отряд
2-й горнопехотная дивизия
19 горный корпус
Освобождение района никелевых разработок
ОКХ удалось убедить
Nordlicht
группировку
19-го горный корпус
163-й пехотная дивизия
210-й пехотная дивизия
Ставкой командующ Карельский фронт
126-го легк стрелков корпус
группировки
наступление. Северный флот
стрелковые корпус
главная группировку
126-й легкий стрелковый корпус
31-го стрелковых корпусов
флот
14-я дивизия
советская армия
В.А. Лынника
45-я стрелковые дивизия
131-го стрелков корпус
325-го стрелков полк
14-й стрелковой дивизия
Завершение операции
63-й бригада
126-го легк горнострелков корпус
корпусов
остальные корпус
Последующие события
отрядов
отряд
штаб
20-й немецкой горная армия
норвежских полицейских войск
А.Д. Далем
новой норвежская армия
норвежский флот
Эглангинс
14-ю армия
кораблей Северный флот
Участие Северного флота в операции
бомбовыми ударами. Флот
Итоги и потери сторон
подвижными стрелковыми корпусами
соединений
К.А. Мерецкова
И.В. Сталина
командующего Карельский фронт
2-я горная дивизия
193-я пехотные бригада
503-я авиаполевая бригада
самокатная бригада
О результатах наступательной операции
20-я немецкая армия
А.И. Бабина
М.М. Козлова
Великая Отечественная война 1941 1945
Память
Памятники и монументы
19-го горнопехотный корпус
Алёша
За оборону Советского Заполярья
В кинематографе
Год
Название
Примечание
док
Победа на Севере
Битва за Норвегию
CBS
Кнут Андерсен , Игорь Масленников
Три года до осени
Светлана Бокова
Почётные наименования соединений и частей
Печенгские
Киркенесские
24-й гвардейский стрелковый полк
28-й гвардейский стрелковый полк
61-й стрелковый полк
95-й стрелковый полк
155-й стрелковый полк
Бригада больших охотников
284-й отдельный моторизованный батальон
149-й корпусная артиллерийский полк
104-й пушечный артиллерийский полк
торпедная авиационная дивизия
торпедный авиационный полк
артиллерийский полк
20-й истребительный авиационный полк
1066-й корпусная артиллерийский полк
118-й разведывательный авиационный полк
1942-й корпусная артиллерийский полк
113-й отдельный артиллерийский дивизион ВМФ
мостовой батальон
Бригада торпедных катеров
2-й гвардейский дивизион морских катеров-охотников
6-я истребительная авиационная дивизия
6-я истребительная авиационная дивизия ВВС СФ
122-я истребительная авиационная дивизия
2-й гвардейский истребительный авиационный полк
46-й штурмовой авиационный полк
См. также
Комментарии
Примечания
Литература
Публицистика
Ссылки
Внешние медиафайлы
