Великая Отечественная война
Вторая мировая война
25 марта
5 мая
1945 года
1945 год
Словакия
Красной Армии
РККА
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Флаг Румынии
Румыния
Румыния во Второй мировой войне
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Словацкая республика
Венгрия
Королевство Венгрия
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
М. В. Захаров
Матвей Васильевич Захаров
А. Г. Кравченко
Андрей Григорьевич Кравченко
И. А. Плиев
Исса Александрович Плиев
И. М. Манагаров
Иван Мефодьевич Манагаров
С. К. Горюнов
Сергей Кондратьевич Горюнов
М. С. Шумилов
Михаил Степанович Шумилов
Г. Н. Холостяков
Георгий Никитич Холостяков
А. Д. Цирлин
Александр Данилович Цирлин
В. Атанасиу
Василе Атанасиу
Н. Дэскэлеску
Николае Дэскэлеску
О. Вёлер
Отто Вёлер
Ф. Шёрнер
Фердинанд Шёрнер
Л. Рендулич
Лотар Рендулич
немецких войск
Вермахт
Великой Отечественной войны
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
Брненским
Брно
4-й Украинский фронт
Моравско-Остравскую наступательную операцию
Моравско-Остравская наступательная операция
3-й Украинский фронт
Венскую наступательную операцию
Венская наступательная операция
Братислава
Малацки
5-й воздушной армии
5-я воздушная армия
Дунайской военной флотилии
Дунайская военная флотилия
Тренчин
4-я румынская армия
7-я гвардейская армия
Шумилов М. С
40-я армия
1941 1945) 40-я армия (СССР
Жмаченко Ф. Ф
Филипп Феодосьевич Жмаченко
6-я гвардейская танковая армия
Кравченко А. Г
53-я армия
Манагаров И. М
Плиев И. А
Холостяков Г. Н
Паул Алексиу
4-я армия
группы армий Юг
Группа армий Юг
8-я армия
72-й армейский корпус
57-й танковый корпус
29-й армейский корпус
4-й воздушный флот
Грон
Комарно
боевое охранение
понтонные
Понтон
Нитра
Ваг
Морава
Дуная
Дунай
Братиславу
Житаву
Житава
Нитре
Нове-Замки
Шурани
А. Д. Цирлина
железобетонные огневые точки
ДОТ
противотанковые рвы
Противотанковый ров
Мораву
25-я гвардейская стрелковая дивизия
Годонина
Годонин
Мораве
Венской операции
Шкода
Зброевка
Праценских высот
Праценские высоты
чеш
Чешский язык
битва под Аустерлицем
Оломоуц
Евгений Алёхин
Евгений Степанович Алёхин
наступления на Прагу
Пражская наступательная операция
Братиславско-Брновская наступательная операция
Дата
Место
Итог
Красная армия
Победа Красной Армии
Противники
СССР Румыния Германия Словацкая республика Венгрия
СССР Румыния
Германия Словацкая республика Венгрия
Командующие
Р.Я. Малиновский
М.В. Захаров
А.Г. Кравченко
И.А. Плиев
И.М. Манагаров
С.К. Горюнов
М.С. Шумилов
Г.Н. Холостяков
А.Д. Цирлин
О. Вёлер Ф. Шёрнер Л. Рендулич
Силы сторон
Потери
нет данных
Медиафайлы на Викискладе
2-го Украинский фронт
Обстановка
германский фронт
2-му Украинский фронт
План операции
5-й воздушная армия
Дунайская военная флотилии
фронт
армия
Состав и силы сторон
штаб
1-я гвардейская конно-механизированная группа
Оперативно подчинены 2-му Украинскому фронту
1-я румынская армия
Часть сил группы армий Юг
Ход боевых действий
25-й гвардейский стрелковый корпус
А.Д. Цирлина
И.А. Плиева
53-й армия
7-й гвардейская армия
ударная группировка
командующий фронт
23-го стрелковых корпусов
кораблей Дунайская военная флотилии
И.М. Новохацкий
пехотных дивизия
соединения
ударная группировки
4-го Украинский фронт
1-й немецкой танковой армия
27-го гвардейский стрелков корпус
Потери румынских и немецких войск неизвестны
Результаты операции
9 дивизия
Примечания
Источники и ссылки
Братиславско-Брновская наступательная операция на сайте БДСА.ru
Начинали мы на Славутиче…
Дорогами войны
фронтов
