57-я армия
37-я армия
46-я армия
8-я гвардейская армия
6-я армия
5-я ударная армия
28-я армия
Конно-механизированная группа
23-й танковый корпус
17-я воздушная армия
57-й танковый корпус
17-й армейский корпус
29-й армейский корпус
4-й армейский корпус
44-й армейский корпус
30-й армейский корпус
3-я румынская армия
4-й воздушный флот
Грылев А. Н. Днепр Карпаты Крым.] М.: Наука, 1970
Освобождение Правобережной Украины. Часть 2
Березнеговато-Снигирёвская наступательная операция на сайте БДСА.ru
Военно-оперативная ситуация
План операции
Состав и силы сторон
РККА
Вермахт
Планирование операции
Ход боевых действий
Характер операции
Итоги
Потери
Германия
СССР
Результаты операции
Источники и ссылки
Плиева была введена
Советский Союза
В.В. Глаголев
В.И. Чуйков
И.А. Плиева
Н.А. Гаген
М.Н. Шарохин
И.Т. Шлемин
В.Д. Цветаев
А.А. Гречкин
И.В. Тутаринова
В.С. Головского
И.А. Плиев
Р.Я. Малиновского
И.А. Перед
Р.Я. Малиновский
В.А. Судец
И.С. Конев
И.В. Сталину
3-го Украинский фронт
Красная армия
криворожская группировки
дивизия
фронт
1-й Украинский фронт
2-й Украинский фронт
3-й Украинский фронт
николаевская группировки
командующего фронт
армия
8-й гвардейская армия
46-й армия
Остальные армия
разгр николаевская группировки
17-ю воздушная армия
4-й гвардейский кавалерийский корпус
штаб
60 дивизия
3-я армия
33 дивизия
одная моторизованная. Группировка
6-й армия
плотная группировка
23-го танков корпус
4-го гвардейский кавалерийский корпусов
5-й отдельная мотострелковой бригада
стрелковых корпусов
батальон
17-й воздушная армия
широк фронт
командующий фронт
6-й полевой армия
всему фронт
его. Немецкий фронт
6-й немецкой армия
9-й гвардейская кавалерийская дивизия
4-го гвардейский механизированный корпус
30-й кавалерийская дивизия
вражеская группировки
5-ю отдельная мотострелковую бригада
28-й армия
окружаемой немецкой группировки
корпус
прочный внутреннего фронт
корпусами
262-й авиационная дивизия
2-й гвардейский механизированный корпус
49-й гвардейская стрелковой дивизия
295-й стрелковой дивизия
противника. Группировка
13 дивизия
правофланговых соединений
корпусов
37-й армия
Генеральный штаб
6-я немецкая армия
394-й стрелковой дивизия
крупная группировки
одный фронт
прочный фронт
фронтов
группировку
2-го Украинский фронт
штабов
одесская группировке
335-я пехотные дивизия
16-я моторизованная дивизия
125-я пехотная дивизия
Правда
6-й армии
