Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Сталинградская битва
Гренадеры
ваффен СС
немецкий
Гитлеровская Германия
СССР
Сталинград
6-ю армию
6-я армия
Фридриха Паулюса
Фридрих Паулюс
Нацистская Германия
Флаг Румынии
Румыния
Королевство Румыния
Флаг СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Эрих фон Манштейн
группа армий Дон
Герман Гот
Карл-Адольф Холлидт
армейская группа Холлидт
Группа Холлидт
Петре Думитреску
3-я румынская армия
Еременко А. И
Еременко Андрей Иванович
Сталинградский фронт
Попов М. М
Маркиан Михайлович Попов
5-я ударная армия
Труфанов Н. И
Николай Иванович Труфанов
51-я армия
Малиновский Р. Я
Родион Яковлевич Малиновский
2-я гвардейская армия
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
нем
Немецкий язык
военная операция
войск
Вермахт
нацистской Германии
6-й армии
Сталинграда
Сталинградскую битву
Великой Отечественной войны
группу армий Дон
генерал-фельдмаршала
Генерал-фельдмаршал
Эриха фон Манштейна
Ростова-на-Дону
Ростов-на-Дону
Красной армии
Красная Армия
Манштейна
РККА
6-ю танковую дивизию
6-я танковая дивизия
4-й румынской армии
4-я армия
4-й танковой армии
4-я танковая армия
Г. Гота
23-я танковая дивизия
17-й танковыми дивизиями
17-я танковая дивизия
авиаполевыми дивизиями
Авиаполевая дивизия
2-й гвардейской армией
Р. Я. Малиновского
2-й гвардейский
2-й гвардейский Николаевско-Будапештский механизированный корпус
источник не указан 213 дней
Википедия:Ссылки на источники
операции Уран
Операция Уран
Клетская
Бекетовки
Бекетовка
Советский
Калача-на-Дону
Калач-на-Дону
вермахта
Голубинская
Гумрак
Максимилиану фон Вейхсу
Максимилиан фон Вейхс
51-го корпуса
51-й армейский корпус
Вальтер фон Зейдлиц-Курцбах
94-я пехотная дивизия
Курт Цейтлер
Курт Цейтцлер
стоицизма
Стоицизм
ОКХ
3-я армия
57-й танковый корпус
48-й танковый корпус
11-я танковая дивизия
22-я танковая дивизия
11-й армии
11-я армия
Котельниково
Дона
Дон
Чир
станицы
Станица
Нижне-Чирская
плану Доннершлаг
План Доннершлаг
23-й танковой дивизии
Кавказе
Кавказ
62-я пехотная дивизия
3-й румынской армии
3-я горная дивизия
группе армий А
Группа армий А
группе армий Центр
Группа армий Центр
Франции
Франция
6-й танковой дивизии
Аксай
Верхний Яблочный
Верхнеяблочный
Небыков
реке Чир
Юго-Западным фронтом
Юго-Западный фронт
Н. Ф. Ватутин
директива
Ставки ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
5-ю ударную армию
5-й ударной армией
генерал-лейтенанта
Генерал-лейтенант
М. М. Попова
5-й танковой армией
5-я танковая армия
Тормосин
Нижний Чир
Сражение на реке Чир
Обливской
Обливская
Рычковский
Морозовска
Морозовск
Герман Бальк
плацдарма
Плацдарм
302-я стрелковая дивизия
51-й армии
20-й истребительно-противотанковой артиллерийской бригады
20-я истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
М. С. Диасамидзе
Михаил Степанович Диасамидзе
4-го механизированного корпуса
4-й механизированный корпус
В. Т. Вольского
Василий Тимофеевич Вольский
Мышкова
2-й гвардейской армии
Гитлера
Гитлер
Среднедонская операция
7-я румынская пехотная дивизия
7-я пехотная дивизия
Северский Донец
Каменск-Шахтинский
Ростов
Морозовске
Тацинской
Тацинский аэродром
Белая Калитва
Каменск-Шахтинском
24-й танкового корпуса
24-й танковый корпус
В. М. Баданов
Василий Михайлович Баданов
транспортной авиации
Военно-транспортная авиация
наступление
операции Малый Сатурн
Донского фронта
Донской фронт
операцию Кольцо
Операция Кольцо
Юрием Бондаревым
Юрий Васильевич Бондарев
роман Горячий снег
Горячий снег
Гавриилом Егиазаровым
Гавриил Георгиевич Егиазаров
одноимённый фильм
Острогожско-Россошанская операция
Воениздат
Прогресс
С. Переслегин
Сергей Борисович Переслегин
АСТ
Фридрих Вильгельм фон Меллентин
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Эксмо
Яуза
Самсонов А. М
Александр Михайлович Самсонов
Наука
Джон Эриксон
Портал:Вторая мировая война
Портал Вторая мировая война
Минобороны России
Винтергевиттер
Операция Винтергевиттер
кавалерийская дивизия
Дата
12 24 декабря 1942
Место
Сталинград , СССР
Итог
6-ю армия
Противники
Нацистская Германия Румыния СССР
Нацистская Германия Румыния
Командующие
А.М. Василевский
армия
Гот
Холлидт
Силы сторон
дивизия
500 дивизия
дивизий 13
личного состава 124 тыс
артиллерия 852
танки 650
самолёты 500
дивизии 12
личного состава 115 тыс
артиллерия 1133
танки 329
самолёты 220
Потери
убитыми 9 тыс
артиллерия 160
танки 300
самолёты 268
неизвестно
Медиафайлы на Викискладе
6-й армия
Операция „Винтергеви́ттер“
Зимняя буря
Операция „Зимняя гроза“
Коте́льниковская операция
Операция „Винтергеви́ттер“ ( нем. Wintergewitter
Основные сведения
округ
Манштейна предприняла попытку
внешн фронт
соединение
6-ю танковую дивизия
пехотных соединений
4-й румынская армия
4-й танковой армия
созданная немецкой группировки
Р.Я. Малиновского
2-й гвардейская армия
механизированный корпус
22-я гвардейская дивизия
Предпосылки
Уран
штаб
командующ группой армия
своей армия
60 дивизия
корпусов
поэт армия
51-го корпус
62-й армия
мышеловку
крупная группировки
крепость Сталинград
Манштейну. Новая группировка
16-я танковые дивизия
3-я моторизованная дивизия
29-я моторизованная дивизия
31-я дивизия
20-й румынская дивизия
9-я дивизия
398-я дивизия
городская фронт
Планирование операции
Новосозданная группа армий имела следующий состав
1-я румынская танковая дивизия
Великая Румыния
1-я румынская танковая дивизия Великая Румыния
336-я пехотная дивизия
7-я авиаполевая дивизия
пехотных дивизия
три пехотных дивизии
11-й армия
группой армия
коридор
стабильный фронт
восстановить целостный и стабильный фронт
фронт
танковые дивизия
котла
Доннершлаг
23-й танковой дивизия
294-я пехотные дивизия
3-й румынская армия
Центр
6-й танковой дивизия
Этим дивизиям были поставлены такие задачи
этой дивизия
Контрмеры Красной армии
Н.Ф. Ватутин
Западный фронт
6-й немецкой армия
5-ю ударная армия
4 гвардейская стрелковую дивизия
87-ю стрелковые дивизия
23-й танковые корпус
3-й гвардейский кавалерийский корпус
М.М. Попова
5-й ударная армия
5-й танковой армия
окружённая группировкой
Ход операции
Чирской плацдарм
окруженная сталинградская группировки
стрелковые дивизия
65-й армия
6 стрелковых дивизия
корпус
танковый корпус
танковая бригада
51-й армия
М.С. Диасамидзе
В.Т. Вольского
танковой бригада
234-м отдельный танков полк
противотанковой артиллерийская бригада
1378-го стрелков полк
4-го механизированный корпус
немецкой группировки
17-й танковой дивизия
Удар грома
В.М. Баданов
24-й танков корпус
Кумский. Сталинградский фронт
механизированными корпусами
Причины неудачного исхода операции
воздушный коридор
Последствия
Малый Сатурн
Донский фронт
Кольцо
В культуре и искусстве
См. также
Примечания
Комментарии
Источники
Мемуары
А.И. Сталинград
командующего фронт
Исторические документы
Литература
А.В. Сталинград
А.В. Когда
А.М. Сталинградская
Ссылки
Wintergewitter
Koltso
