Центральный фронт
Воронежский фронт
Степной фронт
Итого
Курская оборонительная операция, 5.07.-23.07.1943 г
Операция Кутузов, 12.07.-18.08.1943 г
Операция Румянцев, 3.08.-23.08.1943 г
Курская битва, 5.07.-23.08.1943 г., 50 суток
Курская оборонительная операция, 5.07. 23.07.1943 г., 19 суток
Орловская наступательная операция, 12.07. 18.08.1943 г., 38 суток
Белгородско-Харьковская наступательная операция, 3.08. 23.08.1943 г., 21 сутки
Курская битва, 5.07. 23.08.1943 г., 50 суток
4 TA
Gr. Kempf
всего
6-я армия
1-я танковая армия
8-я армия (Gr. Kempf)
4-я танковая армия
Группа армий Юг в целом
Стратегическая инициатива окончательно перешла к Красной армии
СССР При поддержке
Франция
281 танк Pz.Kpfw.VI Тигр
219 танков Pz.Kpfw.V Пантера
скопления пехоты и танков, как достоверно установленные, так и предполагаемые
батареи на огневых позициях и наблюдательные пункты
3ТК из р-на Мелехово на Верх. Ольшанец и далее на север на Прохоровку
с запада
с юга
х/ф Огненная дуга из киноэпопеи Освобождение
Сериал Крепкая броня
Роман Впереди Днепр! Маркина И. И
Композиция Panzerkampf группы Sabaton
Композиция Цитадель группы Order of Victory
Композиция Cold Demons группы Vader
Композиция Как тогда Константина Ступина
Композиция Огненная дуга группы Кипелов
Композиция Курская Битва группы Radio Tapok
Монумент Тепловские высоты высшая точка Курской области
Почтовые марки
СССР , 1973 год : 30-летие разгрома фашистских войск под Курском
Россия , 2003 год : 60-летие разгрома нацистских войск под Курском
Битва под Курском. От обороны к наступлению. М. : АСТ; Хранитель, 2006. 826 c.
Давыдков В. И. Анализ Курской битвы . Курск, 2005
Маркин И. И. На Курской дуге. М. : Воениздат , 1961. 124 с. . 75 000 экз
Тексты в Викитеке
Медиафайлы на Викискладе
Портал Вторая мировая война
Танковая битва
Подготовка к сражению
Планирование летне-осенней кампании 1943 года
Оперативная пауза
Планы и силы сторон
Германия
СССР
Оценка сил сторон
Роль разведки
Советская агентурная разведка
Данные британской разведки
Фронтовая разведка
Действия партизан
Курская оборонительная операция
Артиллерийская контрподготовка
Боевые действия на северном фасе Курской дуги
Оборонительная операция на Белгородско-Курском направлении
Бои 69А и 5 гв. ТА в районе Ржавец, Лески, Гостищево
Контрнаступление Воронежского и Степного фронтов
Панфиловцы Огненной дуги
Взвод Героев Романовского
Итоги оборонительной фазы сражения
Наступательные операции Юго-Западного и Южного фронтов
Изюм-Барвенковская наступательная операция
Миусская наступательная операция
Разгром Орловской и Белгородско-Харьковской группировок немцев
Орловская стратегическая наступательная операция Кутузов
Белгородско-Харьковская стратегическая наступательная операция Румянцев
Развитие стратегического наступления Красной Армии
Наступление с вершины Курского выступа
Киевское направление
Сицилийская стратегическая операция
Итоги Курской битвы
Завершение коренного перелома в ходе войны
Мнение союзников СССР по антигитлеровской коалиции
Признания немецких генералов
Срыв дальнейших планов немецкого командования
Международное значение победы в Курской битве
Геополитический успех летне-осенней кампании 1943 года
Потери
В произведениях искусства
В филателии
Фридрих Вильгельм фон
Советский Союза
Жуков утверждал позднее
Александра Романовский
Василий Соколовский
Маркиан Попов
Эрих фон Манштейн
Вишняков Описывает боевую
О.А. Лосик
Г.Х. фон
Г.К. Жуков
И.С. Конев
А.Г. Родина
Н.С. Хрущёв
М.П. Серюгина
А.Ф. Васильева
В.П. Петрищева
В.П. Петрищеву
В.В. Женченко
В.И. Чуйков
П.И. Батова
А.М. Василевский
П.М. Фитина
А.М. Василевского
Д.М. Проектора
И.В. Сталин
А.И. Антонов
К.К. Рокоссовский
Н.Ф. Ватутин
И.В. Сталиным
А.Ф. Фёдорова
К.К. Рокоссовского
В.И. Казаков
Л.Н. Лопуховского
Г.А. Олейников
В.Н. Замулин
И.В. Сталину
Г.А. Олейникова
Л.Н. Лопуховский
И.М. Манагарова
Г.П. Поликанову
В.Е. Бреусову
А.И. Антоновым
А.М. Василевским
К.А. Мерецков
С.М. Штеменко
А.М. Самсонов
операций Красная армия
стратегическая наступательная группировки
орловская группировка
харьковская группировка
Красная армия
танковых армия
фронтов
механизированных корпусов
отдельных танковых бригад
полков
штаб
северная группировке
пехотных дивизия
германский фронт
фронт
Генеральный штаб
дивизия
соединений
194 дивизия
19 дивизия
2 бригада
танковых дивизия
Немецкая танковая дивизия
батальонов
боеспособная танковой дивизия
2-й танковой армия
армия
4-й танковой армия
мобильных соединений
9-я армия
Восточный фронт
русская армия
группировки
действующей армия
основная группировку
гитлеровская армия
Воронежский фронтов
2-му танков корпус
группировку
50 дивизия
4 танковые бригада
6 отдельных танковых батальонов
9-й армия
24-го танков корпус
2-го танков корпус
элитных танковых дивизия
1-я танковая дивизия
2-я танковая дивизия
3-я танковая дивизия
Степная фронт
действий фронтов
Степный фронт
17-й воздушная армия
германская армия
соединение
командующего Центральный фронт
этого фронт
отряда
группировке
командующий артиллерией Центральный фронт
артиллерийская группировки
серьёзный сопротивлени танковых соединений
3 км. Группировка
9-я немецкая армия
танковые дивизия
47-й танковый корпус
505-м батальоный
41-й танковый корпус
приданный полк
всей группировки
23-й армейский корпус
46-й танковый корпус
20-я танковая дивизия
15-й стрелковой дивизия
29 стрелков корпус
13-й армия
653-го тяжёл противотанков батальон
стрелковые корпус
2-я танковая армия
19-й танковый корпус
9-ю немецкую армия
16-й танковый корпус
505-го батальон
17-го Гвардейский стрелков корпус
округ
307-й стрелковой дивизия
29-го стрелков корпус
78-я штурмовая дивизия
20-й танковых дивизия
47-го танков корпус
12-ю танковую дивизия
20-ю танковые дивизия
ударная группировка
наступающую группировку
одная пехотная дивизия
главная немецкая группировка
дивизия танков корпус
17 танковой дивизия
отряд
танковые бригада
бригада
5-я гвардейская танковая армия
2 танков корпус
29-й танковые корпус
5-й Гвардейская танковой армия
всем Воронежский фронт
4-й полк
10-й Гвардейская механизированная бригадой
5-го Гвардейский механизированный корпус
69-й армия
разведывательными отрядами
харьковская группировки
7-й гвардейская армия
1943 армия
53-я армия
299-й стрелковой дивизия
частей дивизия
Среднеазиатский пограничный округ
19 танков корпус
полк
1-го батальон
наступавшего полк
своего полк
224-го полк
своего фронт
Южный фронтов
Западный фронт
Южный фронт
Брянский фронт
24-й танковый корпус
донбасская группировки
подвижных соединений
донбасская группировку
16-й моторизованная дивизия
2-й танковый корпус
5 танковых армия
22 общевойсковые армия
Степный фронтов
18-й немецкой армия
Советская армия
Калининский фронтов
Командующий артиллерией Красная армия
Западный фронтов
Командующий Калининский фронт
одная дивизия
13 дивизия
южная группировки
шестидесятую армия
командующий фронт
наступление. армия
нашего фронт
184-го пехотный полк
8-й армия
мобильные дивизия
перевёрнут фронт
4-й армия
корпус
группой армия
штабов
русский фронт
второй фронт
втор фронт
будущей весная второй фронт
132 соединения
мощные группировки
немецкой армия
фашистская армия
35 дивизия
42 дивизия
моторизованных дивизия
26 дивизия
фронт армия
6-м воздушный флот
4-м воздушный флот
2-й армия
путь к советским наступательным действиям 1944-45 годов
Цитадель
Кутузов
Румянцев
выжженной земли
Город воинской славы
Первого салюта
Курская дуга
даже танковых дивизий
срезании
Тигр
Пантера
Центр
Мы должны начать наступление из политических соображений
полностью понимает
Крепость Европу
цитадели
Кемпф
Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Рейх
Мёртвая голова
Великая Отечественная война 1941 1945 годов
у Мюллер Гиллебранда 1493 танка, в том числе 190 устаревших
253 штурмовых орудия
О плане операции „Цитадель“
Дора
Лоренц
Ультра
Фердинанд
Тигров
Тигры
Тигра
Голиаф
Операция Кутузов
Битва под Курском. Краткий очерк
мешок
Адольф Гитлер
не более 30 35 танков и штурмовых орудий из имевшихся 122
важном немецком плацдарме, созданном 10 11 июля за р. Псёл
были переброшены лишь две бригады численностью 92 танка
плацдарма
Лейбштандарт Адольф Гитлер
Воспоминания и размышления
Викинг
Мёртвая rолова
Хаген
Полководец Румянцев
в районе Поречья у 18-й немецкой армии не осталось резервов
Север
Суворов
снести голову с плеч
Красной звезды
найденное у него, убитого тут же, под селом Сопычь
наделили земельными наделами
Непопулярными
съеденных кур
Лейбштандарт
смогут высвободиться
Вахта на Рейне
Ястреб
Беренфанг
Охота на медведя
Паркплац-I
Паркплац- II
план расчленения Германии
десятидневных донесений
Утерянные победы
% от исходного
Количество соединений противника перед фронтом армии
