Битва за Кавказ
Краснодарский край
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Румыния
Королевство Румыния
И. Е. Петров
Иван Ефимович Петров
Л. А. Владимирский
Лев Анатольевич Владимирский
С. Г. Горшков
Сергей Георгиевич Горшков
Нацистская Германия
Э. фон Клейст
Эвальд фон Клейст
Э. Йенеке
Эрвин Густав Йенеке
источник не указан 1574 дня
Википедия:Ссылки на источники
стратегическая
Военная стратегия
Рабоче-Крестьянской Красной Армии
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
вермахта
Вермахт
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
битвы за Кавказ
Северо-Кавказского фронта
Северо-Кавказский фронт
Таманскому полуострову
Таманский полуостров
Голубой линии
Голубая линия
Готенкопф
17-й немецкой армии
17-я армия
группы армий А
Группа армий А
Крыма
Крым
Причерноморье
Ставка ВГК
Северо-Кавказскому фронту
люфтваффе
Северном Кавказе
Северный Кавказ
Украины
УССР
Курской битве
Курская битва
советское наступление в Донбассе
Донбасская операция
Азовского моря
Азовское море
Кубани
Кубань
18-я армия
Черноморского флота
Черноморский флот во время Великой Отечественной войны
Новороссийск
Верхнебаканский
Анапу
Анапа
56-я армия
Гладковскую
Гладковская
Гостагаевскую
Гостагаевская
9-я армия
Курчанскую
Курчанская
Темрюк
генерал-полковник
Петров И. Е
генерал-лейтенант
Леселидзе К. Н
Константин Николаевич Леселидзе
Гречко А. А
Андрей Антонович Гречко
Гречкин А. А
Алексей Александрович Гречкин
4-я воздушная армия
генерал-лейтенант авиации
Вершинин К. А
Константин Андреевич Вершинин
Черноморский флот
вице-адмирал
Владимирский Л. А
Новороссийская военно-морская база
контр-адмирал
Холостяков Г. Н
Георгий Никитич Холостяков
Керченская военно-морская база
Рутковский В. И
Владимир Иванович Рутковский
ВВС Черноморского флота
Военно-воздушные силы Черноморского флота
Ермаченков В. В
Василий Васильевич Ермаченков
Азовская флотилия
Азовская военная флотилия
Горшков С. Г
58-я армия
58-я общевойсковая армия
Приморско-Ахтарск
Ейск
генерал инженерных войск
Эрвин Йенеке
генерал-фельдмаршал
49-й горнострелковый корпус
49-й горный армейский корпус
44-й армейский корпус
5-й армейский корпус
4-го воздушного флота
4-й воздушный флот
Отто Десслох
Густав Кизерицки
плавням
Плавни
лиманам
Лиман
болотам
Болото
дотами
Дот
траншей
Траншея
проволочных заграждений
Проволочное заграждение
Цемесской бухты
Цемесская бухта
Новороссийская десантная операция
Черноморский флот ВМФ СССР
Новороссийска
морской десант
Малая земля
Мысхако
Киевское
Молдаванское
Неберджаевская
арьергардов
Арьергард
десант в районе Благовещенская Солёное
Темрюкский десант
эвакуация
Керченский пролив
рукав
Рукав реки
Ахтанизовским лиманом
Ахтанизовский лиман
Кизилташским лиманом
Кизилташский лиман
Старотитаровской
Старотитаровская
Веселовки
Веселовка
Тамань
Вышестеблиевская
Таманского полуострова
Ахтанизовскую
Ахтанизовская
Кучугур
Кучугуры
Фонталовской
Фонталовская
4-й воздушной армии
десант на косу Тузла
Советского Информбюро
Совинформбюро
орудий
Артиллерийское орудие
миномётов
Миномёт
немецко-румынской оккупации
Оккупация территории СССР войсками нацистской Германии и её союзников
Крымского полуострова
Крымский полуостров
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Фирсова Д
Джемма Сергеевна Фирсова
Романа Кармена
Роман Лазаревич Кармен
Великая Отечественная
Новороссийско-Таманская операция
Основной конфликт: Битва за Кавказ
Дата
9 сентября 9 октября 1943
Место
Краснодарский край , СССР
Итог
победа советских войск
Противники
СССР Германия Румыния
Германия Румыния
Командующие
И.Е. Петров
Л.А. Владимирский
С.Г. Горшков
Э. фон Клейст Э. Йенеке
Силы сторон
Потери
Крестьянская Красная армия
Предыстория и планы сторон
Кавказский фронт
17-й немецкой армия
армия
17-й армия
17-я немецкая армия
фронтов
германский фронт
17-ю армия
фронт
группировки
частям. фронт
Керченская военно-морская база 2-го формирования
часть сил ВВС Черноморского флота
Азовская военная флотилии
5-й кавалерийский корпус
румынский горнострелковый корпус
3 дивизия
5-я авиаполевая дивизия
боевые группы
оперативный резерв в Крыму
4-го воздушный флот
часть сил 4-го воздушного флота
дивизия
1 румынская кавалерийская дивизия
округ
Начало советского наступления
18-й армия
9-я советская армия
Октябрь
18-я советская армия
56-й армия
Завершающий этап
9-й армия
таманская группировка
4-й воздушная армия
Потери сторон
штаб
этой армия
Итог операции
17-ю немецкую армия
Примечания
Мемуары участников
А.А. Битва
Г.Н. Вечный
Литература
М.И. Повалий
Ю.В. Плотников
И.М. Ананьев
А.В. Басов
В.А. Голиков
Е.П. Елисеев
А.Н. Копенкин
В.А. Марамзин
А.П. Марфин
С.С. Пахомов
В.Б. Сеоев
П.Ф. Шкорубский
Н.И. Яковлев
М.Х. Калашник
Ф.М. Танковый
М.Ф. Жаркого
А.М. Беляев
И.Ю. Бондарь
Н.В. Огаркова
Ссылки
Битва за Новороссийск. Прорыв Голубой линии
Неизвестная война
Город-герой Новороссийск
К.Н. Леселидзе
Закавказский фронт
Боец РККА
