Харьковская операция
Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Боевые действия с 7 мая по 23 июля 1942
7 мая
23 июля
14 мая
28 мая
Харьковская
Харьковская область
Сталинская области
Сталинская область
УССР
Украинская Советская Социалистическая Республика
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Румыния
Королевство Румыния
Италия
Королевство Италия
Независимое государство Хорватия
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Федор фон Бок
Фридрих Паулюс
Фридрих Вильгельм Эрнст Паулюс
Герман Гот
Эвальд фон Клейст
источник не указан 170 дней
Википедия:Ссылки на источники
Великой Отечественной войны
Операция Блау
битве за Москву
Битва за Москву
Верховного Главнокомандующего
Сталин
группу армий Юг
Группа армий Юг
Азовскому морю
Азовское море
Барвенково-Лозовская операция
наступление в районе Изюма
плацдарм
Северский Донец
Барвенково
Днепропетровск
17-й армии
17-я армия
Сталино
Донецк
1-й танковой армии вермахта
1-я танковая армия
13-я гвардейская стрелковая дивизия
76-я горнострелковая дивизия
5-я гвардейская кавалерийская дивизия
6-я гвардейская кавалерийская дивизия
32-я кавалерийская дивизия
6-я гвардейская танковая бригада
13-я танковая бригада
26-я танковая бригада
58-я танковая бригада
133-я танковая бригада
26-я кавалерийская дивизия
28-я кавалерийская дивизия
5-я гвардейская танковая бригада
36-я танковая бригада
64-я танковая бригада
130-я танковая бригада
131-я танковая бригада
197-я танковая бригада
198-я танковая бригада
199-я танковая бригада
14-я гвардейская стрелковая дивизия
99-я стрелковая дивизия
150-я стрелковая дивизия
121-я танковая бригада
51-я стрелковая дивизия
30-я кавалерийская дивизия
34-я кавалерийская дивизия
3-я танковая бригада
15-я танковая бригада
стрелковых дивизий
Стрелковая дивизия РККА
кавалерийских дивизий
Кавалерийская дивизия СССР
танковых бригад
Танковая бригада РККА
6-я армия
1939) 6-я армия (СССР
А. М. Городнянский
Авксентий Михайлович Городнянский
Л. В. Бобкина
Леонид Васильевич Бобкин
К. П. Подлас
Кузьма Петрович Подлас
Ф. М. Харитонов
Фёдор Михайлович Харитонов
Д. И. Рябышев
Дмитрий Иванович Рябышев
В. Н. Гордов
Василий Николаевич Гордов
К. С. Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
Брянского
Брянский фронт
Юго-Западного
Юго-Западный фронт
Южного
Южный фронт
21-я армия
28-я армия
38-я армия
3-я армия
13-я армия
48-я армия
1941 1945) 40-я армия (СССР
61-я армия
6 КК
6-й казачий кавалерийский корпус имени И. В. Сталина
106 кд
106-я кавалерийская дивизия
Ф. И. Голиков
Филипп Иванович Голиков
группы армий Юг
Паулюс
17-я армия вермахта
Гот
1-я танковая армия вермахта
Клейст
фельдмаршала
Фельдмаршал
Бока
Фёдор фон Бок
12 мая
Белгород
Волчанск
Салтов
Старый Салтов
Лозовенька
Балаклея
Харькова
Харьков
57-я армия
9-я армии
9-я армия
1942 года
1942 год
вермахт
Волчанска
Салтова
Большой Бабкой
Большая Бабка
Непокрытой
Непокрытая
Перемогой
Перемога
Терновой
Терновая
226-я стрелковая дивизия
А. В. Горбатов
Александр Васильевич Горбатов
38-й армии
Непокрытое
Фёдоровка-Октябрьское
Фёдоровка
гвардейских миномётов
Гвардейский миномёт
РГК
Харьковской области
источник не указан 251 день
М. Д. Шестаков
Михаил Денисович Шестаков
Д. И. Рябышева
Белгорода
контрудара
Контрудар
6-й армии Паулюса
Андреевки
Андреевка
1-й танковой армии Клейста
17-й армии Гота
Славянска
Славянск
Долгенького
Долгенькое
Изюм
Петровское
Балаклею
17 мая
Клейста
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
18 мая
вермахта
23 мая
Мерефа
Лозовая
25 мая
1-й горно-пехотной дивизией
1-я горнопехотная дивизия
49-й горный армейский корпус
Х. Ланц
Губерт Ланц
1-й ТА
26 мая
Кузьмина
Григорий Иванович Кузьмин
5-й гвардейской
5-я отдельная гвардейская танковая бригада
21-го
21-й танковый корпус
23-го
23-й танковый корпус
Чепель
31 мая
советских военнопленных
Советские военнопленные во время Великой Отечественной войны
Ф. Я. Костенко
Фёдор Яковлевич Костенко
Л. В. Бобкин
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
катастрофе с Ренненкампфом и Самсоновым в Восточной Пруссии
Восточно-Прусская операция
В. С. Тамручи
Владимир Степанович Тамручи
План Блау
Воронежско-Ворошиловградская операция
Донбасская оборонительная операция
Вариант Блау
В. М. Молотов
Вячеслав Михайлович Молотов
Лондоне
Лондон
второго фронта
Западноевропейский театр военных действий Второй мировой войны
Первая битва за Харьков
Третья битва за Харьков
Белгородско-Харьковская стратегическая наступательная операция Румянцев
Немецкая оккупация Харькова
Воениздат
Военно-исторический архив
Военно-исторический журнал
Фредерикус
Харьковская операция 1942
Дата
Место
Итог
победа Германии
Противники
Командующие
С.К. Тимошенко
Р.Я. Малиновский
С. К. Тимошенко Р. Я. Малиновский
Силы сторон
Потери
5048 убитых
2269 пропавших без вести
22 127 ранено
румынские потери: около 3000
всего: около 32 000
Медиафайлы на Викискладе
Красная армия
фронт
Блау
Военно-стратегическая ситуация
вооружений. Красная армия
9 резервных армия
Н.С. Хрущёв
И.Х. Баграмян
Южный фронтов
всей Красная армия
армия
Барвенковский плацдарм
Западный фронт
17-й армия
1-й танковой армия
Расстановка сил
34-й гвардейский стрелковый полк
39-й гвардейский стрелковый полк
42-й гвардейский стрелковый полк
32-й гвардейский артиллерийский полк
8-й сапёрный батальон
139-й батальон
15-й медицинский батальон
293-я стрелковая дивизия
1032-й стрелковый полк
1034-й стрелковый полк
1036-й стрелковый полк
817-й артиллерийский полк
38-я стрелковая дивизия
29-й стрелковый полк
48-й стрелковый полк
343-й стрелковый полк
214-й артиллерийский полк
93-й стрелковый полк
207-й стрелковый полк
216-й стрелковый полк
81-я стрелковая дивизия
410-й стрелковый полк
467-й стрелковый полк
519-й стрелковый полк
346-й артиллерийский полк
124-я стрелковая дивизия
406-й стрелковый полк
622-й стрелковый полк
781-й стрелковый полк
469-й артиллерийский полк
162-я стрелковая дивизия
501-й стрелковый полк
627-й стрелковый полк
720-й стрелковый полк
605-й артиллерийский полк
169-я стрелковая дивизия
434-й стрелковый полк
556-й стрелковый полк
680-й стрелковый полк
307-й артиллерийский полк
175-я стрелковая дивизия
560-й стрелковый полк
632-й стрелковый полк
728-й стрелковый полк
630-й артиллерийский полк
985-й стрелковый полк
987-й стрелковый полк
989-й стрелковый полк
875-й артиллерийский полк
227-я стрелковая дивизия
777-й стрелковый полк
789-й стрелковый полк
794-й стрелковый полк
711-й артиллерийский полк
244-я стрелковая дивизия
907-й стрелковый полк
911-й стрелковый полк
913-й стрелковый полк
776-й артиллерийский полк
301-я стрелковая дивизия
1050-й стрелковый полк
1052-й стрелковый полк
1054-й стрелковый полк
823-й артиллерийский полк
32-й кавалерийский полк
34-й кавалерийский полк
60-й кавалерийский полк
158-й кавалерийский полк
31-й кавалерийский полк
76-й кавалерийский полк
92-й кавалерийский полк
129-й кавалерийский полк
86-й кавалерийский полк
121-й кавалерийский полк
197-й кавалерийский полк
34-я мотострелковая бригада
10-я танковая бригада
Отряд
57-я танковая бригада
84-я танковая бригада
90-я танковая бригада
4-й противотанковый дивизион
14-й разведывательная рота
139-й батальон связи
12-я рота химической защиты
11-я автотранспортная рота
17-й полевая хлебопекарня
2-й ветеринарный госпиталь
27-й конноартиллерийский дивизион
Отряд/ 57-я танковая бригада
41-я стрелковая дивизия
102-й стрелковый полк
139-й стрелковый полк
244-й стрелковый полк
132-й артиллерийский полк
47-я стрелковая дивизия
148-й стрелковый полк
334-й стрелковый полк
353-й стрелковый полк
206-й артиллерийский полк
103-я стрелковая дивизия
393-й стрелковый полк
583-й стрелковый полк
688-й стрелковый полк
271-й артиллерийский полк
248-я стрелковая дивизия
899-й стрелковый полк
902-й стрелковый полк
905-й стрелковый полк
771-й артиллерийский полк
253-я стрелковая дивизия
979-й стрелковый полк
981-й стрелковый полк
983-й стрелковый полк
808-й артиллерийский полк
266-я стрелковая дивизия
1000-й стрелковый полк
1006-й стрелковый полк
1008-й стрелковый полк
832-й артиллерийский полк
393-я стрелковая дивизия
697-й стрелковый полк
699-й стрелковый полк
704-й стрелковый полк
967-й артиллерийский полк
411-я стрелковая дивизия
678-й стрелковый полк
686-й стрелковый полк
689-й стрелковый полк
965-й артиллерийский полк
123-й кавалерийский полк
125-й кавалерийский полк
130-й кавалерийский полк
132-й кавалерийский полк
134-й кавалерийский полк
137-й кавалерийский полк
49-я кавалерийская дивизия
63-й кавалерийский полк
66-й кавалерийский полк
69-й кавалерийский полк
23-я мотострелковая бригада
7-я танковая бригада
37-я танковая бригада
38-я танковая бригада
48-я танковая бригада
танковая бригада
B: Части, занятые южнее Харькова
67-й танковая бригада
304-я стрелковая дивизия
333-я стрелковая дивизия
стрелковая дивизия
349-я стрелковая дивизия
106-я стрелковая дивизия
36-й гвардейский стрелковый полк
38-й гвардейский стрелковый полк
41-й гвардейский стрелковый полк
33-й гвардейский артиллерийский полк
1-й стрелковый полк
197-й стрелковый полк
206-й стрелковый полк
22-й артиллерийский полк
469-й стрелковый полк
674-й стрелковый полк
756-й стрелковый полк
328-й артиллерийский полк
216-я стрелковая дивизия
589-й стрелковый полк
647-й стрелковый полк
665-й стрелковый полк
656-й артиллерийский полк
270-я стрелковая дивизия
973-й стрелковый полк
975-й стрелковый полк
977-й стрелковый полк
810-й артиллерийский полк
317-я стрелковая дивизия
571-й стрелковый полк
606-й стрелковый полк
761-й стрелковый полк
773-й артиллерийский полк
337-я стрелковая дивизия
1127-й стрелковый полк
1129-й стрелковый полк
1131-й стрелковый полк
899-й артиллерийский полк
341-я стрелковая дивизия
1139-й стрелковый полк
1141-й стрелковый полк
1143-й стрелковый полк
901-й артиллерийский полк
351-я стрелковая дивизия
1157-й стрелковый полк
1159-й стрелковый полк
1161-й стрелковый полк
904-й артиллерийский полк
38-я кавалерийская дивизия
146-й кавалерийский полк
148-й кавалерийский полк
150-й кавалерийский полк
62-я кавалерийская дивизия
181-й кавалерийский полк
183-й кавалерийский полк
185-й кавалерийский полк
64-я кавалерийская дивизия
182-й кавалерийский полк
184-й кавалерийский полк
186-й кавалерийский полк
70-я кавалерийская дивизия
189-й кавалерийский полк
192-й кавалерийский полк
196-й кавалерийский полк
6-я танковая бригада
Отряд/304-я стрелковая дивизия
Отряд/333-я стрелковая дивизия
Отряд/339-й ? стрелковая дивизия
Отряд/349-я стрелковая дивизия
Отряд/106-я стрелковая дивизия
335-я стрелковая дивизия
23-й стрелковый полк
287-й стрелковый полк
348-й стрелковый полк
300-й артиллерийский полк
242-я стрелковая дивизия
897-й стрелковый полк
900-й стрелковый полк
903-й стрелковый полк
679-й артиллерийский полк
296-я стрелковая дивизия
962-й стрелковый полк
964-й стрелковый полк
966-й стрелковый полк
813-й артиллерийский полк
343-я стрелковая дивизия
1151-й стрелковый полк
1153-й стрелковый полк
1155-й стрелковый полк
903-й артиллерийский полк
127-й кавалерийский полк
133-й кавалерийский полк
138-й кавалерийский полк
139-й кавалерийский полк
142-й кавалерийский полк
144-й кавалерийский полк
60-я кавалерийская дивизия
175-й кавалерийский полк
177-й кавалерийский полк
178-й кавалерийский полк
114-я танковая бригада
Отряд/335-я стрелковая дивизия
479-й ? танковая бригада
Отряд/ 37-я танковая бригада
Отряд/ 38-я танковая бригада
Отряд/ 64-я танковая бригада
26 стрелковых дивизия
26 стрелковых дивизий
дивизия
10 кавалерийских дивизий
19 танковых бригад
18 19 танковых бригад
39 стрелковых дивизия
39 стрелковых дивизий
13 кавалерийских дивизий
28 танковых бригад
27 28 танковых бригад
Тимошенко представил
А.М. Городнянский
6-я армия на Харьков
Л.В. Бобкина
6-ю армия
К.П. Подлас
Ф.М. Харитонов
Со Старосалтовского плацдарма удар наносили
Д.И. Рябышев
В.Н. Гордов
21-й армия
часть 21-й армии
К.С. Москаленко
38-й армия
часть 38-й армии
общевойсковые армия
5 танковых корпусов
13 отдельных танковых бригад
общевойсковых армия
11 стрелковых бригад
2 танковых корпус
9 отдельных танковых бригад
Ф.И. Голиков
командующий Брянский фронт
командующий Южный фронт
Майское наступление Красной армии
6-й армия
штаб
294-й Саксонская пехотная дивизия
А.В. Горбатов
36-й танковой бригада
516-го инженерный батальон
батальон
226-я дивизия
Михаила Шестакова
танковый батальон
М.Д. Шестаков
Д.И. Рябышева
28-й армия
2 механизированные бригада
16 мая стрелковые соединения
харьковская группировки
Контрнаступление немцев
9-й армия
этой армия
всей барвенковская группировки
операция Fridericus
А.М. Василевский
Генеральный штаб
57-ю армия
южная группировки
Бобкина для отражения
И.В. Сталину
Н.С. Хрущеву
А.М. Городнянского
К.П. Подласа
ударная группировки
По воспоминаниям Василевского
Н.С. Хрущев
И.В. Сталин
Г.М. Маленкова
Барвенковская западня
частей Красная армия
пехотная дивизия
1-я горная дивизия
дивизионный фронт
57-й армия
43-й танковых бригад
23-го танковых корпусов
него частей Красная армия
барвенковской западни
Ф.Я. Костенко
Л.В. Бобкин
понижени начальник штаб
остальных руководителей фронт
20 дивизия
В.С. Тамручи
Последствия
Стратегические
Западный фронтов
Дипломатические
В.М. Молотов
втор фронт
См. также
Румянцев
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Р.М. Харьков
И.Х. Так
К.В. Последний
котёл
А.В. Краткий
Ф.М. Танковый
М.Ф. Жаркого
Р.М. Весной
Вот где правда, Никита Сергеевич!
Харьковский узел. 1941 1943
Тион
Ссылки
Die Deutsche Wochenschau Nr. 614
