К. К. Рокоссовский. Солдатский долг. М. : Воениздат, 1968. 384 с. . 300 тыс. экз
А. В. Горбатов. Годы и войны. М. : Воениздат, 1989
Бородин М. С. Форсирование реки Нарев
Обстановка к началу операции
Планы сторон
Начало операции и захват плацдарма
Октябрьское сражение на плацдарме
Итоги операции
Советский Союза
Вальтер Вайс
Георг Рейнгардт
П.Л. Романенко
А.В. Горбатов
И.Т. Гришина
В.И. Матронину
И.И. Кузнецову
К.К. Рокоссовский
Г.Ф. Захаров
А.В. Горбатова
Г.К. Жуков
фронтов
Красная армия
48-й армия
1-го Белорусский фронт
3-й армия
2-го Белорусский фронт
армия
48-я армия
3-я армия
49-я армия
2-й армия
399-й стрелковых дивизия
73-й стрелковой дивизия
413-го стрелков полк
этой дивизия
Командующий армия
42-го стрелковых корпусов
фронт
3 пехотные дивизия
6-ю танковую дивизия
209-ю бригада
передовыми отрядами
49-й армия
командующий фронт
2-й Белорусский фронт
соединение
Центр
