Битва за Москву
Великая Отечественная война
6 декабря
16 декабря
1941 года
1941 год
Елец
Ефремов
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Флаг Третьего рейха
Нацистская Германия
Флаг СССР
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
Ф. Я. Костенко
Фёдор Яковлевич Костенко
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
Конрад фон Кохенхаузен
95-я пехотная дивизия
46-я пехотная дивизия
134-я пехотная дивизия
пехотные дивизии
Пехотная дивизия вермахта
РККА
Рабоче-крестьянская Красная Армия
Великой Отечественной войны
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
контрнаступления под Москвой
Контрнаступление под Москвой
13-ю армию
13-я армия
3-ю армию
3-я армия
Я. Г. Крейзера
Яков Григорьевич Крейзер
Касторное
9-й танковой
9-я танковая дивизия
16-й моторизованной
16-я пехотная дивизия
Ельца
2-й немецкой танковой армии
2-я танковая армия
Тербуны
5-й кавалерийский корпус
3-я кавалерийская дивизия
32-я кавалерийская дивизия
1-я гвардейская стрелковая дивизия
129-я танковая
129-я танковая бригада
642-й пушечный артиллерийский
642-й пушечный артиллерийский полк
121-я стрелковая дивизия
К. С. Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
Ефремова
Ливны
Крюченкина
Василий Дмитриевич Крючёнкин
134-й пехотной дивизии
нервный срыв
Ф. Гальдер
Франц Гальдер
Тулой
Тула
Курском
Курск
Брянский фронт
Я. Т. Черевиченко
Яков Тимофеевич Черевиченко
Белёв
Мценск
Верховье
Елецкая наступательная операция.png
Файл:Елецкая наступательная операция.png
Эксмо
Яуза
Военно-исторический архив
Елецкая наступательная операция
Дата
Место
Липецкая область
Итог
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
С.К. Тимошенко
Ф.Я. Костенко
И.Х. Баграмян
45-я пехотная дивизия
Фриц Шлипер, 45-я пехотная дивизия
Силы сторон
134 пехотные дивизия
Западный фронт
Еле́цкая наступательная опера́ция
Ход операции
Я.Г. Крейзера
13-ю армия
3-ю армия
немецкую елецкую группировку
соседн Западный фронт
группировку
2-й немецкой танковой армия
13-й армия
фронт
дивизия
34-я мотострелковая бригада
Крюченкина разгромили штаб
Кохенхаузен был убит
К.С. Москаленко
2-й полевой армия
вражеская группировки
соединения
3-й армия
полный окружени немецкой группировки
пехотные дивизия
штаб
корпус
134-й пехотная дивизия
Я.Т. Черевиченко
2-й немецкой армия
2-й танковой армия
45-й пехотная дивизия
Примечания
Литература
Е.Е. Орловская
В.Л. Елецкая
Красная армия
Д.В. Елецкая
Ю.А. Действия
Ссылки
Карта Елецкой операции
Память народа::Боевые операции::Елецкая наступательная операция. (06.12.1941
