Советско-японская война
Вторая мировая война
Карта операции
11 августа
25 августа
1945 года
1945 год
Южный Сахалин
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Япония
Японская империя
Л. Г. Черемисов
Леонтий Георгиевич Черемисов
В. А. Андреев
Владимир Александрович Андреев
Флаг Японской империи
Т. Минэки
Тоитиро Минэки
Капитулировал
16-я армия
японских
Советско-японской войны
Второй мировой войны
Южным Сахалином
Красной Армии
Красная Армия
Сахалин
2-го Дальневосточного фронта
2-й Дальневосточный фронт
М. А. Пуркаев
Максим Алексеевич Пуркаев
79-я стрелковая дивизия
2-я стрелковая бригада
255-я смешанная авиационная дивизия
Северная Тихоокеанская военная флотилия
Тихоокеанского флота
Тихоокеанский флот
И. С. Юмашев
Иван Степанович Юмашев
5-го фронта
5-й фронт
ВМС
Императорский флот Японии
Сил обороны Оминато
Оминато
Поронай
А. А. Дьяконова
Анатолий Александрович Дьяконов
И. П. Батурова
Иван Павлович Батуров
Хонда
Рощино
Котон
Победино
Г. Г. Светецкого
Григорий Григорьевич Светецкий
Л. В. Смирных
Леонид Владимирович Смирных
вылазку
Вылазка
Леонидово
Смирных
городской округ
Смирныховский городской округ
Ямада Отодзо
Отодзо Ямада
П. Н. Сидоров
Павел Никитович Сидоров
высадились десантом в порт Торо
Десант в порт Торо
десант в порт Маока
Холмск
десант в порт Отомари
Корсаков
Сиритору
Тоёхара
Курильских островах
Курильские острова
Курильской десантной операции
Курильская десантная операция
десантной операции на южные острова Курильской гряды
Хоккайдо
И. В. Сталина
И. В. Сталин
Проект Хула
Большой советской энциклопедии
Большая советская энциклопедия
Южно-Сахалинская операция
Дата
Место
Итог
Противники
СССР Япония
Командующие
Л.Г. Черемисов
В.А. Андреев
Л. Г. Черемисов В. А. Андреев
Силы сторон
Медиафайлы на Викискладе
победой Красная армия
Южно-Сахалинская операция ( 11
Расстановка сил
М.А. Пуркаев
2-го Дальневосточный фронт
армия
56-й стрелковый корпус
113-я стрелковая бригада
214-я танковая бригада
И.С. Юмашев
флотилии
морская авиация Тихоокеанского флота
88-й пехотная дивизия
5-го фронт
части пограничной охраны
отряды резервистов
Восточный воздушный флот
некоторые подразделения Сил обороны Оминато
часть сил обороны Сои
Коити Куроки
Военно-морское представительство Тоёхара
Ход операции
Прорыв Котонского укрепрайона
А.А. Дьяконова
И.П. Батурова
А.М. Щекалова
А.Т. Тимиргалеева
Корпус
79-й стрелковой дивизия
2-й стрелковой бригада
214-я танковой бригада
178-го отдельных танковых батальонов
отдельный Сахалинский стрелков полк
артиллерийская бригада
214-й танковой бригадой
полк
Фарафонова обошла опорный
Г.Г. Светецкого
Передовой отряд
165-го стрелков полк
Л.В. Смирных
179-го стрелков полк
батальон
одним батальоный
165-й стрелковый полк
157-м стрелков полк
дивизия
Смирных погиб
городская округ
Ямада Отодзо приказал
командующий Квантунская армия
своей армия
фронт
П.Н. Сидоров
179-я стрелковая дивизия
Десанты и завершение боёв на Сахалине
16-й армия отряд
кораблей Северная Тихоокеанская флотилии
113-й стрелковой бригада
365-й отдельный батальон
2-й батальон
неофициального
Капитуляция японских войск
Соглашение о прекращении огня на Карафуто
Сложение японцами оружия
М.В. Алимова
механизированный отряда
Не причинение ущерба жителям и дорогам
Продолжение работы местных предприятий
Контроль советских войск над железнодорожными перевозками
Итоги операции
И.В. Сталина
плен. Разгр японская группировки
См.также
Хула
Примечания
Ссылки
Южно-Сахалинская операция 1945
60 Лет Победы. Южно-Сахалинская операция 1945
ЮЖНО-САХАЛИНСКАЯ Операция 11-25.08.1945
Литература
Краснознаменный Тихоокеанский флот
В.Н. Южно
