4-я гвардейская армия
26-я армия
27-я армия
57-я армия
17-я воздушная армия
5-я воздушная армия из состава 2-го Украинского фронта
1-й гвардейский укрепрайон
1-я болгарская армия
3-я югославская армия
6-я танковая армия СС
6-я армия
2-я танковая армия
3-я венгерская армия
1974 Зарево над Дравой болгарская киноэпопея
Бирюков Н. И. Трудная наука побеждать
Исаев А. В. , Коломиец М. В. Разгром 6-й танковой армии СС. Могила Панцерваффе
Исаев А. В. , Коломиец М. В. Агония Панцерваффе
Свирин М., Баронов О., Коломиец М., Недогонов Д. Бои у озера Балатон. Январь
Баронов О. Балатонская оборонительная операция . Иллюстрированное издание
Резервов Ставки в бой не вводить… // soldat.ru
Состав и силы сторон
Антигитлеровская коалиция
Страны нацистского блока
Планы сторон
Германия
СССР
Подготовка советских войск к обороне
Оперативное построение войск
Ход боевых действий
Потери
Результаты
В кинематографе
И.И. Ильичёв
М.Н. Шарохин
Ф.И. Толбухин
С.П. Иванов
И.В. Сталину
И.В. Сталин
А.И. Антонов
Красная армия
3-го Украинский фронт
3-й югославская армия
штаб
армия
91-й армейский корпус
4-й воздушный флот
6-й танковой армия
6-й полевой армия
немецкая группировка
Западный фронт
Восточный фронт
соединений
всей этой армия
Генеральный штаб
группировки
крупная немецкой танковой группировки
фронтов
группировку
3-й Украинский фронт
фронт
3-му Украинский фронт
5-й гвардейский кавалерийский корпус
9-я гвардейская армия
133-й стрелковый корпус
57-й армия
командующим армия
104-ю стрелковую дивизия
12-ю болгарская пехотная дивизия
6-я танковая армия
6-я полевая армия
26-й армия
группировке
18-й танковый корпус
2 пехотные дивизия
стрелков корпус
командующий фронт
артиллерийская бригада
17-й воздушная армия
5-я воздушная армия
2-го Украинский фронт
дивизия
соединения
4-й гвардейская армия
6-й армия
западная Венгрии. Красная Армия
Весеннее пробуждение
Tигр II
Пантера
Балк
