8-я танковая дивизия
3-я моторизованная дивизия
Дивизия СС Тотенкопф
118-я стрелковая дивизия
111-я стрелковая дивизия
235-я стрелковая дивизия
90-я стрелковая дивизия
180-я стрелковая дивизия
182-я стрелковая дивизия
183-я стрелковая дивизия
1-й мехкорпус : 3-я танковая дивизия 202-я моторизованная дивизия
3-я танковая дивизия
202-я моторизованная дивизия
Гальдер Ф. Военный дневник. М. : АСТ, 2010. 704 с. ISBN 978-5-17-067688-0
Боевой приказ № 012 штаба Северо-Западного фронта от 13 июля 1941 года
Контрудар под Сольцами . lenbat.narod.ru. Дата обращения: 17 мая 2012
Военно-оперативная ситуация
Силы сторон
Вермахт
РККА
Ход боевых действий
Наступление 41-го моторизованного корпуса
Наступление 56-го моторизованного корпуса
Замысел контрудара
Ход контрнаступления
Результаты
Комментарии
Документы
Вильгельма фон Лееба
Эриха Гёпнера преодолев
Манштейна через Порхов
В.И. Морозов
П.П. Собенников
В.И. Морозова
А.Е. Федюнина
Н.Ф. Ватутина
Красная армия
Западный фронт
армия
моторизованные соединения
18-й армия
41-м моторизованный корпус
56-м моторизованный корпус
дивизия
56-го моторизованный корпус
11-я армия
Западный фронтов
41 командующ Северный фронт
танковую дивизия
корпус
21-я танковая дивизия
стрелковые дивизия
41-й моторизованный корпус
пехотная дивизия
118-ю стрелковую дивизия
111-ю стрелковые дивизия
269-ю пехотная дивизия
41-го корпус
корпусами
559-го батальон
3-й танковой дивизия
1-го механизированный корпус
6-й танковый полк
8-й танковой дивизия
012 штаб
56-й корпус
11-й армия
Северный фронт
237-я стрелковые дивизия
штаб
немецкую группировку
северная группировки
70-я стрелковая дивизия
1-я отдельная горнострелковая бригада
южная группировки
27-й армия
3-й моторизованная дивизия
фронт
1-й армейский корпус
22-го стрелков корпус
415-й батальон
21-й пехотная дивизия
всем фронт
Север
Тотенкопф
Мёртвая голова
