4-я армия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Белорусский особый военный округ
Белорусский военный округ
Белорусский фронт
Западный особый военный округ
Западный фронт
армия
Иран
Вторая мировая война
Польский поход РККА
Великая Отечественная война
Белостокско-Минское сражение
Василий Чуйков
Василий Иванович Чуйков
Константин Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
Кирилл Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
Александр Коробков
Александр Андреевич Коробков
Дмитрий Язов
Дмитрий Тимофеевич Язов
Иван Третьяк
Иван Моисеевич Третьяк
оперативное
Операция
общевойсковое
Войска
формирование
объединение
РККА
Советская Армия
Вооружённых Сил
Вооружённые силы СССР
Союза ССР
Великой Отечественной войны
Западного фронта
22 июня
27 июня
1941 года
1941 год
Белорусском особом военном округе
командующий
В. И. Чуйков
Польском походе
Бреста
Брест
штаб-квартира
Кобрин
Генерального штаба РККА
Генеральный Штаб РККА
Юго-Западному фронту
Юго-Западный фронт
Одер
2-я танковая армия
2-я танковая группа
4-й армии
Западный Буг
2-й танковой группы
Г. Гудериана
Хайнц Вильгельм Гудериан
18-й немецкой танковой дивизии
18-я танковая дивизия
пружанском направлении
Пружаны
Ясельда
121-й стрелковой дивизии
121-я стрелковая дивизия
Ружаны
23 июня
14-го мехкорпуса
14-й механизированный корпус
наступление
Смолярке
Смолярка
Барановичи
Слуцк
Бобруйск
55-я стрелковая дивизия
155-я стрелковые дивизии
155-я стрелковая дивизия
26 июня
28 июня
Березина
10-й армии
10-я армия
2 июля
21-й армии
21-я армия
Гомеля
Гомель
8 июля
генерал-майор
А. А. Коробков
полковник
Л. М. Сандалов
Леонид Михайлович Сандалов
12 июля
Проня
11 июля
командующий армией
К. К. Рокоссовский
Ярцево
15 июля
немецкие войска
Вермахт
Пропойск
р. Сож
Сож
Кричева
Кричев
Центральный фронт
генерал-лейтенант
Чуйков, Василий Иванович
Коробков, Александр Андреевич
Сандалов, Леонид Михайлович
генерал-майор Рокоссовский, Константин Константинович
дивизионный комиссар
28-й стрелковый корпус
В. С. Попов
Василий Степанович Попов
6-я стрелковая дивизия
42-я стрелковая дивизия
И. С. Лазаренко
Иван Сидорович Лазаренко
447-й пушечный артиллерийский полк
С. И. Оборин
Степан Ильич Оборин
22-я танковая дивизия
В. П. Пуганов
Виктор Павлович Пуганов
30-я танковая дивизия
С. И. Богданов
Семён Ильич Богданов
205-я моторизованная дивизия
Ф. Ф. Кудюров
Филипп Федорович Кудюров
49-я стрелковая дивизия
75-я стрелковая дивизия
С. И. Недвигин
Семён Иванович Недвигин
62-й Брестский укреплённый район
120-й гаубичный артиллерийский полк
12-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
Г. А. Тер-Гаспарян
Геворк Андреевич Тер-Гаспарян
143-я стрелковая дивизия
47-й стрелковый корпус
Ставке ВГК
Ставка ВГК
р. Волхов
Волхов
Чудово
Тихвинских оборонительной
Тихвинская оборонительная операция
наступательной операциях
Тихвинская наступательная операция
Волховского фронта
Волховский фронт
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
Яковлев, Всеволод Фёдорович
Всеволод Фёдорович Яковлев
Мерецков, Кирилл Афанасьевич
Иванов, Пётр Алексеевич
Пётр Алексеевич Иванов
Ляпин, Пётр Иванович
Гусев, Николай Иванович
Николай Иванович Гусев
Алфёров, Иван Прокопьевич
Виноградов, Павел Семёнович
Рождественский, Борис Александрович
Пронин, Алексей Михайлович
Зуев, Иван Васильевич
Бобров Александр Фёдорович
Пантас, Карп Лукич
Грачёв, Леонид Павлович
32-я стрелковая дивизия
285-я стрелковая дивизия
292-я стрелковая дивизия
311-я стрелковая дивизия
27-я кавалерийская дивизия
9-я танковая бригада
119-й отдельный танковый батальон
2-я резервная авиационная группа
1944 года
1944 год
Закавказского фронта
Закавказский фронт
Иране
Среднеазиатскому военному округу
Среднеазиатский военный округ
Советников, Иван Герасимович
Атакишиев Ага Салим Ибрагим оглы
Ага Салим Ибрагим оглы Атакишиев
15-й кавалерийский корпус
23-я кавалерийская дивизия
Бакинского военного округа
Бакинский военный округ
Закавказского военного округа
ЗакВО
Баку
23-ю гвардейскую Бранденбургскую
7-й гвардейский кавалерийский корпус
295-ю Херсонскую
295-я стрелковая дивизия
75-я мотострелковая дивизия
Ирану
Ленкорани
Ленкорань
Нахичевани
Нахичевань
Герой Советского Союза
Лучинский, Александр Александрович
генерал-полковник
Манагаров, Иван Мефодьевич
Плиев, Исса Александрович
Бобрук, Сергей Антонович
Провалов, Константин Иванович
Луговцев, Михаил Васильевич
Андрущенко, Анатолий Демидович
Герой Социалистического Труда
Третьяк, Иван Моисеевич
Болибрух, Андрей Власович
Язов, Дмитрий Тимофеевич
Кирилюк, Василий Константинович
Ковтунов, Александр Васильевич
Самсонов, Виктор Николаевич
Шаповалов, Анатолий Александрович
Соколов, Владимир Сергеевич
Владимир Сергеевич Соколов
Стариков, Иван Моисеевич
Петров, Николай Алексеевич
Николай Алексеевич Петров
Гянджа
БМП-2
БМП-1
БРМ-1К
БТР-70
БТР-60
122-мм гаубица Д-30
ПМ-38
Град
60-я мотострелковая дивизия имени Маршала Советского Союза Ф. И. Толбухина
60-я мотострелковая дивизия
МТ-ЛБ
Пограничных войск КГБ
Пограничные войска КГБ СССР
295-я мотострелковая Херсонская дивизия
Пирекешкюль
152-мм пушка-гаубица Д-20
Кобу
Гобу
БМ-21 Град
БМ-21
Ми-24
Ми-8
Кызылагадж
Ми-6
Агдам
Степанакерт
295 мсд
60 мсд
75 мсд
366 гв. мсп
366-й гвардейский мотострелковый полк
23 гв. мсд
Кировабад
Банк
Астара
Пришиб
Гёйтепе
Порт-Ильич
Лиман
Джульфа
Кивраг
Гюздек
Кусары
Гусар
Викитеке
Викитека
Годы существования
Страна
Подчинение
Тип
Дислокация
Войны
Участие в
Польский поход РККА Великая Отечественная война
Командиры
Известные командиры
Первое формирование
История и боевой путь
В.И. Чуйков
Белорусский особ военный округ
штаб
Генеральный штаб
сандомирская группировке
4-й армия
24-го моторизованный корпусов
18-й немецкой танковой дивизия
121-й стрелковой дивизия
14-го механизированный корпус
корпус
штаб фронт
штабами
корпусов
155-я стрелковые дивизия
затем сводный отряд
47-го стрелков корпус
фронт
отдельный саперный батальон
462-й корпусная артиллерийский полк
Штаб армии
10-й армия
А.А. Коробков
Л.М. Сандалов
21-й армия
командующего армия
К.К. Рокоссовский
А.А. Коробкова
новый командующий армия
Командование
Командующие
генерал-майор Коробков, Александр Андреевич (17 января
командующий армия
полковник Сандалов, Леонид Михайлович
генерал-майор Рокоссовский, Константин Константинович (11
Члены Военного Совета
дивизионный комиссар Шлыков, Фёдор Иванович
Начальник штаба
Состав на 22 июня 1941 года
В состав армии входили
В.С. Попов
М.А. Попсуй
И.С. Лазаренко
Б.С. Губанов
А.А. Маврин
полк
131-й пушечный артиллерийский полк
С.И. Оборин
В.П. Пуганов
С.И. Богданов
Ф.Ф. Кудюров
20-й мотоциклетный полк
К.Ф. Васильев
С.И. Недвигин
М.И. Пузырёв
455-й корпусная артиллерийский полк
455-й корпусной артиллерийский полк
462-й корпусной артиллерийский полк
Н.И. Лопуховский
ряд отдельных частей
Н.Г. Белов
10-я смешанная авиационная дивизия
Состав на 10 июля 1941 года
Н.Е. Козырь
Г.А. Тер
Г.А. Курносов
С.И. Поветкин
П.М. Зыков
П.А. Александров
Второе формирование
созданный Волховский фронт
Яковлев, Всеволод Фёдорович , генерал-лейтенант
Мерецков, Кирилл Афанасьевич , генерал армии
Иванов, Пётр Алексеевич , генерал-майор
Ляпин, Пётр Иванович , генерал-майор
Начальники штаба
Алфёров, Иван Прокопьевич , полковник (16.12.1941
Виноградов, Павел Семёнович , полковник (27.12.1941
Алфёров, Иван Прокопьевич , полковник (23.03.1942
Бобров Александр Фёдорович полковой комиссар (01.05.1942
Бодров Александр Григорьевич , полковник (25.05.1942
Мартынов Георгий Михайлович , полковник (05.12.1942
Состав на 1 октября 1941 года
883-й артиллерийский полк
883-й артиллерийский полк РВГК
дорожный батальон
1-й отдельный военно-дорожный батальон
2-й отдельный военно-дорожный батальон
3-й отдельный военно-дорожный батальон
Третье формирование
История
генерал-лейтенант Советников, Иван Герасимович (15.01.1944
генерал-лейтенант Ярмошкевич, Павел Сергеевич (15.01.1944
полковник Чернышёв, Сергей Васильевич (08.02.1945
Лучко Филипп Павлович
полковник Лучко Филипп Павлович (15.01.1944
Состав на 1 февраля 1945 года
58-й стрелковый корпус
стрелковая дивизия
89-я стрелковая бригада
90-я стрелковая бригада
68-я горно-стрелковая дивизия
1-я кавалерийская дивизия
39-я кавалерийская дивизия
противотанковый артиллерийский полк
1595-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
15-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
17-й минометный дивизион
28-я зенитная батарея
492-й штурмовой авиационный полк
167-й истребительный авиационный полк
После войны
Закавказский военный округ
мотострелковые дивизия
4-ю армия
мотострелковых полк
соединения
Командование армией
Командующие армией
Советников, Иван Герасимович , генерал-лейтенант
Лучинский, Александр Александрович , генерал-полковник
Манагаров, Иван Мефодьевич , генерал-полковник
Плиев, Исса Александрович , генерал-полковник
Провалов, Константин Иванович , генерал-лейтенант
Язов, Дмитрий Тимофеевич , генерал-лейтенант
Ковтунов, Александр Васильевич , генерал-лейтенант
Шаповалов, Анатолий Александрович , генерал-лейтенант
Соколов, Владимир Сергеевич , генерал-лейтенант
Попов, Николай Глебович , генерал-майор
Заместители командующего армией
Стариков, Иван Моисеевич , генерал-майор
Состав на конец 1980-х гг
Штаб армии Баку
дивизия
Советский Союза
Ф.И. Толбухина
49-я мотострелковая дивизия
49-я мотострелковая дивизия кадра
Хмельницк бригада
117-я зенитная ракетная бригада
215-й артиллерийский полк
941-й реактивный артиллерийский полк
714-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
381-я отдельная вертолётная эскадрилья
121-я отдельная смешанная авиационная эскадрилья
сапёрный батальон
97-й отдельный инженерно-сапёрный батальон
95-й отдельный полк
95-й отдельный полк связи
162-й отдельный батальон
162-й отдельный батальон РЭБ
82-й отдельный радиотехнический полк
59-й отдельный радиотехнический батальон
59-й отдельный радиотехнический батальон ПВО
1974-й отдельный батальон
1974-й отдельный батальон тропосферной связи
463-й отдельный батальон
463-й отдельный батальон химической защиты
восстановительный батальон
111-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон
640-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон
мостовой батальон
1-й отдельный понтонно-мостовой батальон
52-й узел связи
Примечания
Ссылки
Категория:Документы 4-й армии
4 армия
Оперативные сводки штаба 4 армии
Литература
Л.М. Боевые
С.А. Вооруженные
В.И. Голикова
Красная армия
И.Ю. Высший
Медиа-Альянс
