Великая Отечественная война
26 августа
30 сентября
1943 года
1943 год
Левобережная Украина
Красной Армии
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Германия
Н. Ф. Ватутин
Николай Фёдорович Ватутин
Эрих фон Манштейн
советских
Воронежского фронта
Воронежский фронт
Черниговско-Полтавской
Черниговско-Полтавская стратегическая операция
битвы за Днепр
Битва за Днепр
Великой Отечественной войне
РККА
Курской битвы
Курская битва
Ставка Верховного Главнокомандования
Центрального
Центральный фронт
Степного
Степной фронт
Левобережную Украину
Черкасс
Черкассы
Полтавы
Полтава
Днепру
Днепр
форсировать
Форсирование водной преграды
плацдармы
Плацдарм
генерал армии
38-я армия
генерал-лейтенант
Н. Е. Чибисов
Никандр Евлампиевич Чибисов
40-я армия
1941 1945) 40-я армия (СССР
К. С. Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
47-я армия
П. П. Корзун
Павел Петрович Корзун
генерал-майор
Ф. Ф. Жмаченко
Филипп Феодосьевич Жмаченко
27-я армия
С. Г. Трофименко
Сергей Георгиевич Трофименко
4-я гвардейская армия
Г. И. Кулик
Григорий Иванович Кулик
А. И. Зыгин
Алексей Иванович Зыгин
5-я гвардейская армия
А. С. Жадов
Алексей Семёнович Жадов
И. М. Чистяков
Иван Михайлович Чистяков
52-я армия
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
1-я танковая армия
М. Е. Катуков
Михаил Ефимович Катуков
2-я воздушная армия
С. А. Акимович
Степан Акимович Красовский
стрелковые дивизии
Стрелковая дивизия
воздушно-десантных дивизий
Воздушно-десантная дивизия
механизированных корпуса
Механизированный корпус
танковых корпусов
Танковый корпус
танковую бригаду
Танковая бригада
орудий
Артиллерийское орудие
миномётов
Миномёт
танка
Танк
самоходных артиллерийских орудия
Самоходная артиллерийская установка
самолётов
Самолёт
Белгородско-Харьковской наступательной операции
Белгородско-Харьковская операция
Снагость
Сум
Сумы
Лебедина
Лебедин
Гадяча
Гадяч
Ахтырка
Краснокутск
Ольшаны
22 августа
2-го танкового корпуса
2-й танковый корпус
3-го гвардейского механизированного корпуса
3-й гвардейский механизированный корпус
Зеньков
Миргород
Кременчуга
Кременчуг
4-я танковая армия
генерал-полковник
Герман Гот
8-й полевой армии
8-я армия
Отто Вёлер
4-й воздушный флот
генерал-фельдмаршал
Вольфрам фон Рихтгофен
Отто Десслох
Восточный вал
Линия Пантера Вотан
1944 года
1944 год
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
Черниговско-Припятской операции
Черниговско-Припятская операция
конотопском
Конотоп
Псёл
3-я гвардейская танковая армия
П. С. Рыбалко
Павел Семёнович Рыбалко
1-й гвардейский кавалерийский корпус
И. С. Конева
Иван Степанович Конев
Лохвица
Ворскла
Сула
Букринский плацдарм
Лютежский плацдарм
Днепровская воздушно-десантная операция
оперативной паузы
Оперативная пауза
Сумско-Прилукская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Итог
Красная армия
Победа Красной Армии
Противники
СССР Германия
Командующие
Н.Ф. Ватутин
Н. Ф. Ватутин Эрих фон Манштейн
Силы сторон
Потери
Н.Ф. Ватутина
армия
победой Красная армия
дивизия
Сумско-Прилукская наступательная операция
Численность войск и планы сторон
Степный фронтов
фронт
фронтов
Н.Е. Чибисов
К.С. Москаленко
П.П. Корзун
Ф.Ф. Жмаченко
С.Г. Трофименко
Г.И. Кулик
А.И. Зыгин
А.С. Жадов
И.М. Чистяков
К.А. Коротеев
М.Е. Катуков
С.А. Акимович
6-я гвардейская армия
42 стрелковые дивизия
десантных дивизия
2 механизированных корпус
7 танковых корпусов
1 отдельная танковую бригада
5-й гвардейская армия
27-й армия
2-го танков корпус
3-го гвардейский механизированный корпус
8-й полевой армия
Первый этап: начало операции
К.К. Рокоссовский
противостоящую Воронежский фронт
группировку
Второй этап: перенос главного удара
П.С. Рыбалко
И.С. Конева
40-й армия
4-й немецкой танковой армия
Степная фронт
группировка
группировки
вспомогательная группировки
6-й гвардейская армия
сильный передов отряду
передовой отряд
последняя группировка
Итоги операции
5 дивизия
применени танковой армия
подвижные группировки
отрядов
Примечания
Литература
38-й армия
