Демянская наступательная операция
Великая Отечественная война
7 января
25 мая
1942 года
1942 год
Демянск
Новгородская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
немецких войск
Вермахт
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Флаг СССР
Эрнст Буш
Эрнст фон Буш
Теодор Эйке
Вальтер фон Зейдлиц-Курцбах
П. А. Курочкин
Павел Алексеевич Курочкин
Северо-Западного фронта
Северо-Западный фронт
Красной армии
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
Новгородской области
Ильмень
Селигер
2-го армейского корпуса
2-й армейский корпус
16-й немецкой армии
16-я армия
группы армий Север
Группа армий Север
котёл
Демянском
1941 года
1941 год
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
30-я пехотная дивизия
32-я пехотная дивизия
24 сентября
Московской битвы
Московская битва
Торопецко-Холмской операции
Торопецко-Холмская операция
16-й армии
вермахта
генерал-полковника
Генерал-полковник
Эрнста Буша
Валдай
Старая Русса
34-й армии
34-я армия
11-я армия
3-я ударная
3-я ударная армия
группой армий Север
Вильгельм фон Лееб
Вильгельм Риттер фон Лееб
А. Гитлера
Адольф Гитлер
Ловати
Ловать
Георг фон Кюхлер
Ржевско-Вяземской операцией
Ржевско-Вяземская операция
Западного фронта
Западный фронт
группы армий Центр
Группа армий Центр
11-й армии
4-я ударные армии
4-я ударная армия
241-я стрелковая дивизия
И. Д. Черняховского
Иван Данилович Черняховский
19 января
Калининскому фронту
Калининский фронт
1-я ударная армия
1-й гвардейский стрелковый корпус
2-й гвардейские стрелковые корпуса
2-й гвардейский стрелковый корпус
29 января
Гитлер
8 февраля
моторизированную дивизию СС Тотенкопф
3-я танковая дивизия СС Тотенкопф
2-го корпуса
Вальтер фон Брокдорф-Алефельд
Демянскую десантную операцию
Демянская десантная операция
аэродрома
Аэродром
Холме
Холм
Щит Демянск
котла
генерал-лейтенанта
Генерал-лейтенант
Вальтера фон Зейдлиц-Курцбаха
21 марта
Старой Руссы
Мёртвая голова
3-я танковая дивизия СС Мёртвая голова
Рыцарским крестом с Дубовыми листьями
Рыцарский крест железного креста
21 апреля
Рамушевский коридор
Рамушево
5 мая
Рейха
1943 год
де-юре
снабжения после окружения немецких войск под Сталинградом
Сталинградская битва
15 февраля
28 февраля
1943 года
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
2-ю Демянскую наступательную операцию
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Демянск , Новгородская область , СССР
Итог
Противники
Германия СССР
Командующие
П.А. Курочкин
Силы сторон
Потери
Медиафайлы на Викискладе
Красная армия
2-го армейский корпус
16-й немецкой армия
армия
Север
демянский котёл
воздушному мосту
Предыстория
соединения
фронт
Тайфун
16-й армия
немецкой группировке
демянская группировкой
34-й армия
командующий группой армия
демянская группировки
Центр
Наступление Северо-Западного фронта
И.Д. Черняховского
11-й армия
4-я ударные армия
стрелковые корпус
отдельные соединения
1-го гвардейский корпус
дивизия
включая моторизированная дивизия
2-го корпус
Тотенкопф
окружённая немецкой группировки
Воздушный мост
окруженная группировкой
воздушного моста
Прорыв окружения
группировку
Вальтера фон Зейдлиц
Последующие события
3 20 мая 1942
В конце мая начале июня 1942
17 24 июля 1942
10 24 августа 1942
15 28 сентября 1942
27 сентября 5 октября 1942
С 26 октября 1942
28 ноября 5 декабря 1942
23 декабря 1942 13 января 1943
20 25 января 1943
мешка
15 28 февраля 1943
15 дивизия
мешке
стратегический фронт
Восточный фронт
Демянская группировка
маленьким Верденом
С.К. Тимошенко
демянская группировку
Примечания
Комментарии
Сноски
Литература
Ссылки
