Великая Отечественная война
17 сентября
26 сентября
1944 года
1944 год
Эстонская ССР
Эстонская Советская Социалистическая Республика
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Нацистская Германия
Германия
1-я эстонская дивизия СС
20-я добровольческая пехотная дивизия СС
Эстония
Эстонская Республика
Национальный комитет Эстонии
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
И. И. Федюнинский
Иван Иванович Федюнинский
Ф. Н. Стариков
Филипп Никанорович Стариков
В. Ф. Трибуц
Владимир Филиппович Трибуц
С. Д. Рыбальченко
Степан Дмитриевич Рыбальченко
Флаг Третьего рейха
Ф. Шернер
Фердинанд Шёрнер
А. Грассер
Антон Грассер
Флаг Эстонии
Ю. Улуотс
Юри Улуотс
Й. Питка
Йохан Питка
фронтовая
Театр военных действий
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
Балтийского флота
Балтийский флот
вермахта
Вермахт
Эстонии
Таллина
Таллин
Прибалтийской операции
Прибалтийская операция
Эстонской Республики
правительство
Нарву
Нарва
Эстонию
Нарвская операция
маршал Советского Союза
рубеж Танненберг
Тарту
Раквере
Тартускую операцию
Тартуская операция
2-я ударная армия
озеро Тёплое
Тёплое озеро
Чудским
Чудское озеро
Псковским
Псковское озеро
капитан 2 ранга
А. Ф. Аржавкин
Александр Фёдорович Аржавкин
оперативная группа Нарва
3-й танковый корпус СС
2-й армейский корпус
Выртсъярв
адмирал
13-я воздушная армия
генерал-лейтенант авиации
2-й ударной армии
генерал Федюнинский
Эмайыги
Гитлер
Адольф Гитлер
16 сентября
Национальный комитет Эстонской Республики
19 сентября
8-я армия
генерал Стариков
Риге
Рига
20 сентября
Пярну
8 стрелковый корпус
8-й стрелковый корпус
Л. А. Пэрн
Лембит Абрамович Пэрн
22 сентября
самоходные артиллерийские установки
Самоходная артиллерийская установка
площади Свободы
Площадь Свободы
правительству Эстонии
Латвии
Латвия
Йоханом Питкой
президента Эстонии
Президент Эстонии
Швецию
Швеция
Яан Майде
Харьюмаа
Ляэнемаа
комиссии Макса Якобсона
Хаапсалу
Виртсу
высадил десанты
Десанты при освобождении материковой Эстонии
Кунда
Локса
Найссаар
Палдиски
23 сентября
Пернов
Рижскому заливу
Рижский залив
3-го Прибалтийского фронта
3-й Прибалтийский фронт
Эстонкую ССР
Моонзундских островов
Моонзундские острова
ставки
Ставка Верховного главнокомандования
Заполярья
Арктика
бомбардировщика
Бомбардировщик
штурмовиков
Штурмовик
истребителей
Истребитель
разведчиков
Военная разведка
ВВС
Люфтваффе
Командный пункт
Пе-2
Як-9
Ил-2
ПВО
Противовоздушная оборона
Третьего рейха
Тапа
Аэгвийду
Курляндском котле
Курляндский котёл
самоходных орудий
Эстонские шведы
Балтийские шведы
советскую оккупацию
Присоединение Эстонии к СССР
Сааремаа
репрессиями
Политические репрессии в СССР
Великий исход
Сокращённые наименования в Вооружённых Силах СССР и России
Калласте
Иыхви
Йыхви
Муствеэ
Иыгева]
Йыгева
Раковор
Пылтсама
Пылтсамаа
Пайде
Тюри
Вильянди
Кейла
Синди
Сууре-Яни
Сууре-Яани
Пальдиски
Айнажи
Килинги-Ныммэ
Килинги-Нымме
Мыйзакюла
Салацгрива
Верховного Главнокомандующего Вооружёнными Силами СССР
Верховный Главнокомандующий Вооружёнными Силами СССР
Москве
Москва
Пернова
Перновские
8-й эстонский стрелковый корпус
7-я эстонская стрелковая дивизия
7-я стрелковая дивизия
81-я пушечная артиллерийская бригада
884-й армейский истребительно-противотанковый артиллерийский полк
884-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк Волховского фронта
625-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
34-й отдельный полк связи
51-й минно-торпедный авиационный полк ВВС ВМФ
51-й минно-торпедный авиационный полк
159-й истребительный авиационный полк
404-й истребительный авиационный полк
703-й штурмовой авиационный полк
999-й штурмовой авиационный полк
Таллинская оборона
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Военно-исторический журнал
Таллинская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Эстонская ССР , СССР
Итог
Красная армия
Победа войск Красной армии
Противники
1-я эстонская дивизия
· 1-я эстонская дивизия СС
Командующие
Л.А. Говоров
И.И. Федюнинский
Ф.Н. Стариков
В.Ф. Трибуц
С.Д. Рыбальченко
Ф. Шернер А. Грассер
Ю. Улуотс Й. Питка
Силы сторон
195 000 чел
ок. 80 000 чел
ок. 2000 человек
Потери
Та́ллинская опера́ция
Планирование
Советский Союза
дивизия
Танненберг
котёл
А.Ф. Аржавкин
25-я отдельная бригада
правофланговые соединения
армия
корпусов
3-й танковый корпус
2-й ударная армия
Ход боевых действий
Астер
линии Танненберг
Говоров полагал
Л.А. Пэрн
соединения
эстонский корпус
корпус
8-й армия
Йоханый Питкой независимая
Юлиус Маде
отрядами
назначенный главнокомандующим эстонская армия
наступающей Красная армия
Боевая группа адмирала Питка
флот
морем. Соединения
3-го Прибалтийский фронт
Боевые действия авиации
Подготовка операции
фашистская группировка
13-й воздушная армия
полк
7-й воздушная армия
1-й воздушная армия
соединений
группировку
группировка
миномётная группировки
стрелковых корпусов
Наступление
108-го стрелков корпус
полков
Результаты операции
немецкую группировку
Балтийский фронт
Эвакуация населения
приход Советская армия
ситуация нормализуется
Участники операции
подвижный отряд
Награждения
соединение
Таллинские
191-й гвардейский стрелковый полк
466-й стрелковый полк
27-й отдельный танковый полк
45-й отдельный танковый полк
гвардейский тяжёлый самоходный артиллерийский полк
806-й самоходный артиллерийский полк
952-й самоходный артиллерийский полк
1294-й самоходный артиллерийский полк
58-я гаубичная артиллерийская бригада
40-й гвардейский миномётный полк
134-й гвардейский артиллерийский полк
154-й корпусная артиллерийский полк
394-й гвардейский тяжёлый самоходный артиллерийский полк
154-й корпусной артиллерийский полк
противотанковый артиллерийский полк
1157-й корпусная артиллерийский полк
104-й армейский миномётный полк
34-й отдельный полк
мостовой батальон
7-й гвардейский штурмовой авиационный полк
12-й гвардейский авиационный полк
35-й штурмовой авиационный полк
торпедный авиационный полк
15-й отдельный разведывательный авиационный полк
1157-й корпусной артиллерийский полк
62-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон
35-й штурмовой авиационный полк ВВС ВМФ
176-й стрелковый полк
221-й отдельный танковый полк
35-я гаубичная артиллерийская бригада
397-й гвардейский тяжёлый самоходный артиллерийский полк
28-й корпусная артиллерийский полк
96-й артиллерийский полк
393-й артиллерийский полк
28-й корпусной артиллерийский полк
См. также
Примечания
Литература
Политическая литература
Курчавов И. Освобождение Советской Эстонии
М.М. Козлова
Освобождение городов. Москва: Воениздат, 1985
Ссылки
Ветераны Эстонии отметят День освобождения Таллина
Правительство Отто Тийфа: что это было?
