4-я ударная армия
43-я армия
6-я гвардейская армия
3-я воздушная армия
16-я армия из состава группы армий Север
часть сил 3-й танковой армии из состава группы армий Центр
Полоцкая оборона
Дулаг 125
Музей боевой славы
Полоцкая наступательная операция 1944 г. на сайте Минобороны России
Полоцкая наступательная операция
Силы сторон
Советские войска
Вермахт
Ход операции
Результаты
Награды и память
А.М. Григорьева
В.Д. Халева
Красная армия
1-го Прибалтийский фронт
1-й Прибалтийский фронт
армия
штаб
разгр группировки
полоцкую группировку
соединения
16-й армия
3-й танковой армия
дивизия
округ
советская армия
фронт
6-й гвардейская армия
43-й армия
1-го танков корпус
1-й танковый корпус
соединений
43-й общевойсковой армия
31 соединений
158-го гвардейский стрелков полк
51-й гвардейская стрелковой дивизия
Север
Центр
Тигр
Полоцких
Т-34
Цена жизни
