Вторая мировая война
9 марта
15 апреля
1944 года
1944 год
Псковская область
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Ленинградский фронт
Нацистская Германия
Группа армий Север
Говоров Леонид Александрович
Леонид Александрович Говоров
Вальтер Модель
Георг Линдеман
Герберт Лох
Ленинградского фронта
Псков
18-я армия
29 марта
Группы армий Север
28-й армейский корпус
21-я пехотная дивизия
30-я пехотная дивизия
38-й армейский корпус
121-я пехотная дивизия
24-я пехотная дивизия
50-й армейский корпус
19-я гренадерская дивизия СС
126-я пехотная дивизия
93-я пехотная дивизия
15-я гренадерская дивизия СС
42-я армия
Масленников, Иван Иванович
Романовский, Владимир Захарович
Свиридов, Владимир Петрович
67-я армия
Генерал-лейтенант
В. П. Свиридов
Владимир Петрович Свиридов
В. З. Романовский
Владимир Захарович Романовский
54-я армия
Рогинский, Сергей Васильевич
14 отдельный штрафной батальон
13-я воздушная армия
генерал-лейтенант авиации
Рыбальченко Степан Дмитриевич
Степан Дмитриевич Рыбальченко
280-я смешанная авиационная дивизия
277-я штурмовая авиационная дивизия
269-я истребительная авиационная дивизия
275-я истребительная авиационная дивизия
281-я штурмовая авиационная дивизия
276-я бомбардировочная авиационная дивизия
13-й отдельный разведывательный авиационный полк
283-й истребительный авиационный полк
8-я гвардейская авиационная дивизия дальнего действия
53-я авиационная Сталинградская дивизия дальнего действия
53-я авиационная дивизия дальнего действия
23-й гвардейский авиационный полк дальнего действия
2-я гвардейская авиационная Севастопольская дивизия дальнего действия
2-я гвардейская авиационная дивизия дальнего действия
Герой Советского Союза
Архипов Юрий Михайлович
Юрий Михайлович Архипов
Ермаков Дмитрий Васильевич
Дмитрий Васильевич Ермаков
Коняхин Василий Дмитриевич
Василий Дмитриевич Коняхин
Кабанов Евгений Иванович
Евгений Иванович Кабанов
Каштанкин Виктор Николаевич
Виктор Николаевич Каштанкин
Лукин Василий Петрович
Василий Петрович Лукин
Одноворченко Степан Савельевич
Степан Савельевич Одноворченко
281-й штурмовой авиационной дивизии
Петушков Алексей Свиридович
Алексей Свиридович Петушков
2-го гвардейского авиационного корпуса авиации дальнего действия
2-й гвардейский авиационный корпус авиации дальнего действия
Сапожников Владимир Васильевич
Владимир Васильевич Сапожников
5-го авиационного корпуса дальнего действия
5-й авиационный корпус дальнего действия
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Псковская наступательная операция
Основной конфликт: Вторая мировая война
Дата
Место
Итог
незначительный успех советских войск
Противники
армия
Север
СССР Ленинградский фронт
нацистская Германия Группа армий Север
Командующие
Вальтер Модель Георг Линдеман Герберт Лох
Цель операции
54-й армия
13-й воздушная армия
67-й армия
Вермахт
дивизия
212-я пехотная дивизия
218-я пехотная дивизия
19-я гренадерская дивизия
15-я гренадерская дивизия
Боевая группа речных катеров
РККА
В.П. Свиридов
В.З. Романовский
Штрафные подразделения фронтового подчинения Ленинградского фронта
14 отдельный штрафная батальон
соединений
742-й отдельный разведывательный авиационный полк
386-й ночная бомбардировочный авиационный полк
386-й ночной бомбардировочный авиационный полк
844-й транспортный авиационный полк
3-й авиационный полк
корректировочная разведывательная авиационная эскадрилья
3-й авиационный полк ГВФ
12-я отдельная корректировочная разведывательная авиационная эскадрилья
44-я отдельная корректировочная разведывательная авиационная эскадрилья
49-я отдельная корректировочная разведывательная авиационная эскадрилья
52-я отдельная корректировочная разведывательная авиационная эскадрилья
59-я отдельная корректировочная разведывательная авиационная эскадрилья
72-я отдельная корректировочная разведывательная авиационная эскадрилья
соединения
8-я гвардейская авиационная дивизия
8-й гвардейский авиационный полк
12-й гвардейский авиационный полк
19-й гвардейский авиационный полк
8-й гвардейский авиационный полк дальнего действия
12-й гвардейский авиационный полк дальнего действия
19-й гвардейский авиационный полк дальнего действия
53-я авиационная Сталинградская дивизия
1-й гвардейский авиационный полк
23-й гвардейский авиационный полк
1-й гвардейский авиационный полк дальнего действия
2-я гвардейская авиационная Севастопольская дивизия
гвардейский бомбардировочный авиационный Смоленский полк
гвардейский бомбардировочный авиационный Севастопольский полк
327-й бомбардировочный авиационный полк
3-й гвардейский бомбардировочный авиационный Смоленский полк
18-й гвардейский бомбардировочный авиационный Севастопольский полк
Ход операции
фронт
Итоги операции
Воины, удостоенные наград за операцию
1216-го стрелков полк
364-й стрелковой дивизия
Золотая Звезда
159-го истребительный авиационный полк
275-й истребительная авиационная дивизия
эскадрильи
полк
269-й истребительная авиационная дивизия
гвардейский пикирующего бомбардировочный авиационный полк
торпедная авиационная дивизия
Балтийский флот
7-го гвардейский штурмов авиационный полк
9-й штурмовой авиационная дивизия
авиационная эскадрильи
287-го истребительный авиационный полк
448-го штурмов авиационный полк
281-й штурмовой авиационная дивизия
3-го гвардейский авиационный полк
2-й гвардейская авиационная дивизия
2-го гвардейский авиационный корпус
23-го авиационный полк
53-й авиационная дивизия
5-го авиационный корпус
См. также
Примечания
Литература
П.А. Жилин
Советская армия
Генеральный штаб
Штаб
Ссылки
М.Л. Дударенко
Ю.Г. Перечнев
В.Т. Елисеев
