Великая Отечественная война
30 августа
8 сентября
1941 года
1941 год
Ельня
Смоленская область
СССР
Нацистская Германия
Флаг СССР
Флаг Третьего рейха
Гюнтер фон Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
К. И. Ракутин
Константин Иванович Ракутин
Почтовая марка
ЦФА
Каталог почтовых марок СССР
АО Марка
Марка
наступление
Операция
24-я армия
43-я армия
Резервного фронта
Резервный фронт
Великой Отечественной войны
Ельни
Смоленского сражения
Смоленское сражение
10-я тд
10-я танковая дивизия
авангарде
Авангард
46-го мотокорпуса
46-й моторизованный корпус
2-й тг
2-я танковая группа
Спас-Деменск
Ф. Гальдер
Франц Гальдер
позиционной войны
Позиционная война
Федор фон Бок
Фёдор фон Бок
русские
опорным пунктом
Опорный пункт
Константину Ракутину
Ставка ВГК
Леонида Говорова
Леонид Александрович Говоров
24-й армии
19-я стрелковая дивизия
100-я стрелковая дивизия
106-я моторизованная дивизия
107-я стрелковая дивизия
120-я стрелковая дивизия
303-я стрелковая дивизия
6-я Московская стрелковая дивизия народного ополчения
103-я мотодивизия
103-я моторизованная дивизия
102-я танковая дивизия
105-я танковая дивизия
Д. М. Селезнёв
Дмитрий Михайлович Селезнёв
53-я стрелковая дивизия
149-я стрелковая дивизия
211-я стрелковая дивизия
222-я стрелковая дивизия
104-я танковая дивизия
109-я танковая дивизия
4-я армия
генерал-фельдмаршал
Г. фон Клюге
20-й армейский корпус
Фридрих Матерна
78-я пехотная дивизия
292-я пехотная дивизия
7-я пехотная дивизия
9-й армейский корпус
Г. Гейер
Герман Гейер
15-я пехотная дивизия
137-я пехотная дивизия
7-й армейский корпус
В. Фармбахер
Вильгельм Фармбахер
23-я пехотная дивизия
197-я пехотная дивизия
252-я пехотная дивизия
53-го ак
53-й армейский корпус
3 сентября
Починок
Долгие Нивы
Хиславичи
формирований
Формирование
источник не указан 257 дней
Википедия:Ссылки на источники
Брянскому фронту
Брянский фронт
9-й армии
9-я армия
Рославль
50-я армия
3-я армия
13-я армия
Рославльско-Новозыбковскую наступательную операцию
Рославльско-Новозыбковская операция
окружения
Окружение
арьергардами
Арьергард
Чанцово
23-й пехотной дивизии
31 августа
10-я танковая дивизии
контрудар
1 сентября
211-й стрелковой дивизии
Стряна
Десны
Десна
5 сентября
7 сентября
12 сентября
2 сентября
15 сентября
очаговую оборону
Очаговая оборона
пропагандистских
Пропаганда
Г. К. Жукову
П. П. Собенников
Пётр Петрович Собенников
Советская гвардия
РККА
18 сентября
Наркома обороны СССР
Нарком обороны СССР
И. Н. Руссиянов
Иван Никитич Руссиянов
127-я стрелковая дивизия
гвардейских
1-я гвардейская стрелковая дивизия
2-я гвардейская стрелковая дивизия
26 сентября
5-я гвардейская стрелковая дивизия
6-я гвардейская стрелковая дивизия
Киевская операция
Ельнинская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Ельня , Смоленская область , СССР
Итог
Победа советских войск
Противники
Нацистская Германия СССР
Командующие
Г.К. Жуков
К.И. Ракутин
Г. К. Жуков К. И. Ракутин
Силы сторон
70 000 человек 500 орудий
60 000 человек 800 орудий
Потери
по советским данным 31 000 человек
Внешние изображения
43-й армия Резервный фронт
Военно-стратегическая ситуация
корпус
Красная армия
штаб
Центр
фронт
ельнинская группировку
24-й армия
мощная артиллерийская группировка
2 армия
309-я стрелковые дивизия
6-я Московская стрелковая дивизия
дивизия
105-я танковые дивизия
полков
Д.М. Селезнёв
4 стрелковые дивизия
Вермахт
7-я пехотные дивизия
263-я пехотные дивизия
197-я пехотные дивизия
Планы сторон
немецкой группировки
Разгр ельнинская группировки
армия
1 полк
пехотные соединения
268 пехотных дивизия
2 полк
7 пехотная дивизия
9-й армия
духовщинская группировки
Западный фронт
Ход боевых действий
Действия 24-й армии
соединения
Гальдер записывает 5 сентября
43-й армия
Действия 43-й армии
23-й пехотная дивизия
109-й дивизия
211-й стрелковой дивизия
109-й танковой дивизия
соединение
50-й армия
Итоги операции
группировки
ударные группировки
всей ельнинская группировки
П.П. Собенников
Г.К. Жукову
командующ Резервный фронт
Рождение советской гвардии
соединений
И.Н. Руссиянов
А.З. Акименко
стрелковые дивизия
стрелковых дивизия
См. также
Примечания
Литература
Военно-исторический журнал
Ссылки
Великая Отечественная война: Ельнинская операция
Карта-схема Великая Отечественная война: Ельнинская операция
Маршал Говоров
