Битва за Москву
10 октября
30 октября
1941 года
1941 год
Нацистская Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Германия
Федор фон Бок
Гюнтер фон Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
Гейнц Гудериан
Хайнц Вильгельм Гудериан
Герман Гот
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
Д. Д. Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
М. Г. Ефремов
Михаил Григорьевич Ефремов
К. Д. Голубев
Голубев Константин Дмитриевич
И. Г. Захаркин
Иван Григорьевич Захаркин
4-я армия
2-я танковая группа
3-я танковая группа
Западного фронта
Западный фронт
Битвы за Москву
Центр
Группа армий Центр
Можайскую линию обороны
Фронт Можайской линии обороны
Калуга
Малоярославец
Можайск
Волоколамск
РККА
Вяземском
Вяземская операция
Брянском
Орловско-Брянская операция
Леонид Говоров
Леонид Александрович Говоров
Павел Артемьев
Павел Артемьевич Артемьев
Малоярославский УР
Подольские курсанты
Вяземского котла
Дмитрий Лелюшенко
Калининский фронт
Гжатск
Гагарин
передний край
Передний край обороны
32-я сд
32-я стрелковая дивизия
Виктора Полосухина
Виктор Иванович Полосухин
40-го мотокорпуса
40-й моторизованный корпус
Калиховича
Сергей Андреевич Калихович
Можайском
5-я армия
Кубинки
Кубинка
16-я армия
Ивана Панфилова
Иван Васильевич Панфилов
училища им. Верховного Совета Рсфср
Московское высшее военное командное училище
Семена Младенцева
Семён Иванович Младенцев
Волоколамска
Нара
Ока
Алексина
Алексин
Воениздат
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Можайско-Малоярославецкая операция
Основной конфликт: Битва за Москву
Дата
Итог
Поражение войск Третьего рейха
Противники
Нацистская Германия СССР
Командующие
Г.К. Жуков
К.К. Рокоссовский
Д.Д. Лелюшенко
М.Г. Ефремов
К.Д. Голубев
И.Г. Захаркин
Силы сторон
неизвестно
сплошный фронт
новый фронт
ударные группировки
Предшествующие события
округ
фронт
армия
моторизованных корпусов
14 стрелковых дивизия
16 танковых бригад
Московский военный округ
Подготовка
Резервный фронт
25 дивизия
стрелковую дивизия
запасные стрелковые бригада
батальон
108-го запасный стрелков полк
33-й стрелковой бригада
230-го запасный стрелков полк
отряд
Особый кавалерийский полк
полк
108-й запасная стрелковый полк
одный батальон
150 батальонов
45 батальонов
2 батальон
дивизия
соединения
округов
82-я мотострелковая дивизия
Забайкальский фронт
Закавказский фронт
корпус
1-я мотострелковая дивизия
Пополнили ЗФ
Тайфун
Дас Райх
сформированные армия
Развернулись немногочисленные вновь сформированные армии
у Волоколамска
у Можайска
у Наро-Фоминска
у Малоярославца
у Серпухова
штаб
Московский округ
Гжатский. бригада
Вермахт
крупные подвижные соединения
Московская битва была проиграна 7 октября
сильные соединения
2 моторизованных корпус
Ход операции
П.И. Романова
17-го стрелков полк
467-го отдельный батальон
стрелковые дивизия
запасный стрелков полк
отрядов
корпусов
4 дивизия
танковые бригада
немецк армейский корпус
курсантский полк
армейский корпус
Итоги
Примечания
Литература
Н.В. Можайско
М.М. Козлова
Советская армия
А.А. Суханов
Д.Г. Целорунго
Ссылки
Великая Война Можайско-Малоярославецкая оборонительная операция
Великая Победа
Можайско-Малоярославецкая оборонительная операция
