Великая Отечественная война
Операция Барбаросса
Июль сентябрь 1941 года
Умань
УССР
Украинская Советская Социалистическая Республика
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Венгрия
Королевство Венгрия
С. М. Будённый
Семён Михайлович Будённый
М. П. Кирпонос
Михаил Петрович Кирпонос
И. В. Тюленев
Иван Владимирович Тюленев
И. Н. Музыченко
Иван Николаевич Музыченко
П. Г. Понеделин
Павел Григорьевич Понеделин
Ю. В. Новосельский
Юрий Владимирович Новосельский
Герд фон Рундштедт
Эвальд фон Клейст
Карл фон Штюльпнагель
Вернер Кемпф
Людвиг Кюблер
6-я армия
1939) 6-я армия (СССР
12-я армия
26-й армии
26-я армия
18-й армии
18-я армия
1-я танковая группа
1-я танковая армия
17-я армия
часть 6-й армий
части 11-й армий
11-я армия
3-я армия
12-й армий
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
Южного фронта
Южный фронт
1941 года
1941 год
группы армий Юг
Группа армий Юг
вермахта
Вермахт
Львов
Тарнополь
Тернополь
Житомир
сражения под Луцком-Ровно-Бродами
Битва за Дубно-Луцк-Броды
4-го
4-й механизированный корпус
8-го
8-й механизированный корпус
15-го
15-й механизированный корпус
9-го
9-й механизированный корпус
19-го
19-й механизированный корпус
22-го
22-й механизированный корпус
мехкорпусов
Механизированный корпус
Будённому
1-я танковая армия вермахта
Клейста
17-я армия вермахта
Штюльпнагеля
фон Шоберта
Ойген Риттер фон Шоберт
48-й мотокорпус
48-й моторизованный корпус
Александра Соколова
Александр Дмитриевич Соколов
Казатин
Рось
16-го мехкорпуса
16-й механизированный корпус
15-я тд
15-я танковая дивизия
Летичев
Бар
Украина) Бар (город
1-й гпд
1-я горнопехотная дивизия
49-го ак
49-й горный корпус
Южный Буг
4-я гпд
4-я горнопехотная дивизия
24-я пд
24-я пехотная дивизия
РККА
Рабоче-крестьянская Красная армия
60-ю горнострелковую дивизию
60-я горнострелковая дивизия
Белая Церковь
ЦАМО
авиации
Авиация
Тараща
Гальдер
Франц Гальдер
18-й мехкорпус
18-й механизированный корпус
2-й мехкорпус
2-й механизированный корпус
Юрия Новосельского
Оратова
Оратов
Животова
Животовка
16-й мотодивизией
16-я моторизованная дивизия
Монастырище
15-й мд
15-я моторизованная дивизия
Христиновку
Христиновка
Тальное
Новоархангельск
Лейбштандарт
1-я танковая дивизия СС Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Гайсин
Ивангород
Краснополку
Краснополка
Теплик
Звенигородка
Жашков
Кодыма
Рашков
Рашково
Ладыжинка
Новоархангельска
Островец
Подвысокое
Голованевск
11-я тд
11-я танковая дивизия
Дубово
Дубовая
Легедзино
Тальянки
Викинг
5-я танковая дивизия СС Викинг
9-я тд
9-я танковая дивизия
Ольшанки
Ольшанка
Синюха
17-й ск
17-й стрелковый корпус
52-го корпуса
52-й армейский корпус
Покотилово
Новосёлка
Свердликово
44-я гсд
44-я горнострелковая дивизия
Терновка
10-я дивизия НКВД
10-я стрелковая дивизия внутренних войск НКВД
Ятрань
Полонистое
Копеньковатое
Копенковатое
Троянка
Корытно
Корытно-Забугское
источник не указан 3119 дней
Википедия:Ссылки на источники
8-й стрелковый корпус
72-я горнострелковая дивизия
192-я горнострелковые дивизии
192-я горнострелковая дивизия
13-й стрелковый корпус
99-я стрелковая дивизия
24-й механизированный корпус
49-я танковая дивизия
216-я моторизованная дивизия
58-я горнострелковая дивизия
49-й стрелковый корпус
140-я стрелковая дивизия
190-я стрелковая дивизия
37-й стрелковый корпус
80-я стрелковая дивизия
139-я стрелковые дивизии
139-я стрелковая дивизия
240-й моторизованной дивизий
240-я моторизованная дивизия
189-я стрелковая дивизия
197-я стрелковые дивизии
197-я стрелковая дивизия
16-я танковая дивизия
Понеделина
Новоукраинку
Новоукраинка
Николая Прошкина
Николай Игнатьевич Прошкин
Тишковку
Тишковка
Емиловка
Кировоградская область) Емиловка (село
Зелёная брама
Баград Арушанян
Баград Исаакович Арушанян
Николаем Кирилловым
Николай Кузьмич Кириллов
Михаилу Ноздрунову
Михаил Кузьмич Ноздрунов
Михаил Соломатин
Михаил Дмитриевич Соломатин
Сергея Огурцова
Сергей Яковлевич Огурцов
Н. П. Иванова
Николай Петрович Иванов
6-й армией
12-й армией
С. Я. Огурцов
И. А. Корнилов
Иван Алексеевич Корнилов
Н. К. Кириллов
М. Г. Снегов
Михаил Георгиевич Снегов
А. Д. Соколов
В. П. Крымов
Василий Петрович Крымов
44-й Киевской краснознамённой горнострелковой дивизии им. Щорса
С. А. Ткаченко
Семён Акимович Ткаченко
Н. И. Прошкин
П. И. Абрамидзе
Павел Ивлианович Абрамидзе
В. И. Прохоров
Василий Иванович Прохоров
Н. Л. Логинов
Николай Логинович Логинов
Я. И. Тонконогов
Яков Иванович Тонконогов
213-й моторизованной дивизии
213-я моторизованная дивизия
192-й горнострелковой дивизии
В. И. Чистяков
Владимир Иванович Чистяков
С. П. Зыбин
Семён Петрович Зыбин
П. С. Фотченков
Пётр Семёнович Фотченков
49-й танковой дивизии
16-й танковой дивизии
15-й моторизованной дивизии
Н. Н. Белов
Николай Никанорович Белов
216-й моторизованной дивизии
173-й стрелковой дивизии
173-я стрелковая дивизия
С. В. Верзин
Сергей Владимирович Верзин
197-й стрелковой дивизии
60-й горнострелковой дивизии
М. Б. Салихов
Маркис Бикмулович Салихов
Шталаг 349
расстреливали
Расстрел
евреев
Евреи
политбойцов
Политбойцы
Г. И. Кузьмин
Григорий Иванович Кузьмин
М. Д. Соломатин
И. В. Горбенко
Иван Васильевич Горбенко
П. П. Опякин
Павел Прокофьевич Опякин
Л. Г. Басанец
Лука Герасимович Басанец
Г. А. Зверев
Григорий Александрович Зверев
П. Ф. Привалов
Пётр Фролович Привалов
Д. И. Турбин
Дмитрий Иванович Турбин
В. А. Глазков
Василий Андреевич Глазков
Грецов М. Д
Михаил Дмитриевич Грецов
Воениздат
Долматовский Е. А
Евгений Аронович Долматовский
Политиздат
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
АСТ
Новобранец В. А
Новобранец Василий Андреевич
Военно-исторический архив
Яуза-каталог
Яуза
Переслегин С. Б
Сергей Борисович Переслегин
Эксмо
Рунов В. А
Валентин Александрович Рунов
Тюленев И. В
Военно-исторический журнал
Гальдер Ф
Киевская стратегическая оборонительная операция
Сражение под Уманью
Барбаросса
Июль
Дата
июль 1941 10 августа 1941 года
Место
Умань , УССР
Итог
Красная армия
разгром в окружении войск Красной армии
Противники
СССР Германия Венгрия
Германия Венгрия
Командующие
С.М. Будённый
М.П. Кирпонос
И.В. Тюленев
И.Н. Музыченко
П.Г. Понеделин
Ю.В. Новосельский
Силы сторон
26-й армия
18-й армия
6-й армия
11-й армия
Потери
Медиафайлы на Викискладе
12-й армия
Западный фронт
отдельных частей Южный фронт
армия
Сраже́ние под У́манью или Уманский котёл
Военно-стратегическая ситуация
корпусов
Южный фронтов
фронт
Ход боёв
16 июля
корпус
Бердичевской группы
16-я тд овладела городом Казатин
дивизия
сводный батальон
3-я противотанковая бригада
17 июля
60-ю горнострелковую дивизия
постепенно заполняется противником
12 армия
18 июля
стрелковыми корпусами
штаб
северная охватывающую группировку
мощных подвижных соединений
21 июля
Немцы подтверждают успех советского ночного наступления
16 разведывательный батальон
16 мотоциклетный полк
48-го корпус
бригада
Положение спас контрудар советского 2-го мехкорпуса
Образование котла: 25 июля
48-й корпус
фронтов
68-я пехотная дивизия
16-ю танковую дивизия
Немцы начали накапливать войска
группировку
всего корпус
49-го горный корпус
125-ю пд. Свежая дивизия
421-й полк
49-го корпус
Ланг
соединений
29 июля
такой шаг. Дивизия
1-ю горнопехотная дивизия
Лейбштандарта
1-й горнопехотная дивизия
Это был шанс группы Понеделина
30 июля
Начальник генштаба Гальдер записывает
русский Южный фронт
группировкой
Крупного успеха добилась немецкая 16-я мотодивизия
31 июля
212-й дивизия
подвижные соединения
полк
Вестланд
Начальник Генштаба Гальдер записывает 31 июля
Обстановка на фронте вечером
17-й армия
перевернут фронт
котор перевернут фронт
1 августа
горнопехотных дивизия
52-го корпус
8-й венгерский корпус
В.В. Владимирова
десантная бригада
10-я дивизия
окруженных армия
2 августа
Музыченко просит
промедление истощит армию и приведет к катастрофе
батальонов
группировки
192-я горнострелковые дивизия
49-й танковых дивизия
190-я стрелковые дивизия
139-я стрелковые дивизия
240-й моторизованная дивизия
173-й стрелковых дивизия
197-я стрелковые дивизия
3-я артиллерийская бригада
3-я артиллерийская бригада противотанковой обороны
Внешние изображения
активных штыков
Общее число окруженных
3 августа
уплотняя внутренний фронт
сплошный фронт
моторизованных соединений
12 окруженных дивизия
окруженная группировку
4 августа
Немцы понимают
5 августа
Борис Андреенко
49-й корпус
соединение
колонне особого назначения
6 августа
44-го корпус
7 августа
Баград Арушанян разрешил
297-й пд. Штаб
Новосельский тоже распустил
197-й дивизия
колонна особого назначения
И.Д. Романова
Н.В. Гавриленко
13-го стрелков корпус
отряд
группировка
Соколов попал
отрядов
466-го полк
45-й дивизия
округ
Последствия
Н.П. Иванова
отрядами
батальон
Кроме того, вывезли 3620 раненых
О.И. Нуждина
Попавшие в плен
С.Я. Огурцов
И.А. Корнилов
Н.К. Кириллов
М.Г. Снегов
А.Д. Соколов
корпусами
49-го стрелков корпус
8-го стрелков корпус
16-го механизированный корпус
В.П. Крымов
С.А. Ткаченко
Н.И. Прошкин
П.И. Абрамидзе
В.И. Прохоров
Н.Л. Логинов
Я.И. Тонконогов
В.М. Осьминский
44-й танковой дивизия
44-й Киевская краснознамённая горнострелковой дивизия
58-й горнострелковой дивизия
72-й горнострелковой дивизия
80-й Краснознамённая Донецкой стрелковой дивизия
139-й стрелковой дивизия
141-й стрелковой дивизия
213-й моторизованная дивизия
Прочие старшие офицеры
В.И. Свечников
192-й горнострелковой дивизия
А.Т. Морозов
15 танковой дивизия
Погибли
В.И. Чистяков
С.П. Зыбин
24-го механизированный корпус
37-го стрелков корпус
П.С. Фотченков
К.Ф. Швецов
М.И. Мындро
Н.Н. Белов
А.С. Саркисян
С.В. Верзин
С.Д. Губин
Б.А. Сорокин
М.Б. Салихов
8-й танковой дивизия
49-й танковой дивизия
16-й танковой дивизия
15-й моторизованная дивизия
216-й моторизованная дивизия
173-й стрелковой дивизия
197-й стрелковой дивизия
60-й горнострелковой дивизия
группы Фотченкова
уманская яма
Командиры, вышедшие из окружения
Командиры дивизий
Г.И. Кузьмин
полковник Г. И. Кузьмин
Н.В. Старков
полковник Н. В. Старков
М.Д. Соломатин
генерал-майор М. Д. Соломатин
И.В. Горбенко
полковник И. В. Горбенко
П.П. Опякин
полковник П. П. Опякин
Л.Г. Басанец
полковник Л. Г. Басанец
Г.А. Зверев
полковник Г. А. Зверев
П.Ф. Привалов
генерал-майор П. Ф. Привалов
И.С. Могилянцев
полковник И. С. Могилянцев
Д.И. Турбин
В.А. Глазков
3-я бригада
Примечания
Литература
Е.А. Зелёная
В.А. Записки
О.И. Уманский
котел
О.И. Действия
С.Б. Вторая
И.Б. Окружение
Генеральный штаб
Ссылки
Киевский военный округ
стрелковая дивизия
44-я Киевская Краснознаменная горно-стрелковая дивизия
141 стрелковая дивизия
141 стрелковая дивизия первого формирования
Документы
действий штаб
Память народа
См. также
