другие значения
Уран
Сталинградская битва
Великая Отечественная война
Карта советского наступления
19 ноября
1942 года
1942 год
2 февраля
1943 года
1943 год
Сталинграда
Сталинград
Сталинградская область
СССР
немецкой 6-й армии
6-я армия
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Германия
Нацистская Германия
Королевство Италия
Италия
Румыния
Королевство Румыния
Венгрия
Королевство Венгрия
Флаг СССР
Н. Ф. Ватутин
Николай Фёдорович Ватутин
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
М. фон Вейхс
Максимилиан фон Вейхс
Ф. Паулюс
Фридрих Паулюс
Капитулировал
Г. Гот
Герман Гот
Э. Манштейн
Эрих фон Манштейн
источник не указан 1174 дня
Википедия:Ссылки на источники
Юго-Западного
Юго-Западный фронт
Сталинградского
Сталинградский фронт
Донского
Донской фронт
Великой Отечественной войны
оси
Страны оси и их союзники
Волгоград
Сталинградской битвы
62-я армия
Сталинградского тракторного завода
Волгоградский тракторный завод
Остров Людникова
Баррикады
Красный Октябрь
64-я армия
Лысая гора
Мемориальный комплекс Лысая гора
Нальчика
Нальчик
Туапсе
группы армий А
Группа армий А
группы армий Б
Группа армий Б
Хрущёв
Никита Сергеевич Хрущёв
Кириченко
Алексей Илларионович Кириченко
Чуянов
Алексей Семёнович Чуянов
Ерёменко
62-й армии
Н. И. Крылов
Николай Иванович Крылов
В. И. Чуйков
Василий Иванович Чуйков
К. А. Гуров
Кузьма Акимович Гуров
13-й гв. сд
13-я гвардейская стрелковая дивизия
А. И. Родимцев
Александр Ильич Родимцев
21-я армия
И. М. Чистяков
Иван Михайлович Чистяков
5-я танковая армия
П. Л. Романенко
Прокофий Логвинович Романенко
1-я гвардейская армия
Д. Д. Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
17-я воздушная армия
С. А. Красовский
Степан Акимович Красовский
2-я воздушная армия
К. Н. Смирнов
Константин Николаевич Смирнов
Рокоссовский
65-я армия
П. И. Батов
Павел Иванович Батов
24-я армия
И. В. Галанин
Иван Васильевич Галанин
66-я армия
А. С. Жадов
Алексей Семёнович Жадов
16-я воздушная армия
С. И. Руденко
Сергей Игнатьевич Руденко
А. И. Еременко
М. С. Шумилов
Михаил Степанович Шумилов
57-я армия
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
51-я армия
Н. И. Труфанов
Николай Иванович Труфанов
8-я воздушная армия
Т. Т. Хрюкин
Тимофей Тимофеевич Хрюкин
1-я стрелковая дивизия
153-я стрелковая дивизия
158-я стрелковая дивизия
197-я стрелковая дивизия
203-я стрелковая дивизия
266-я стрелковая дивизия
278-я стрелковая дивизия
1-й гвардейский механизированный корпус
1-я гвардейская механизированная бригада
2-я гвардейская механизированная бригада
3-я гвардейская механизированная бригада
14-я гвардейская стрелковая дивизия
47-я гвардейская стрелковая дивизия
50-я гвардейская стрелковая дивизия
119-я стрелковая дивизия
346-я стрелковая дивизия
8-й кавалерийский корпус
21-я кавалерийская дивизия
112-я кавалерийская дивизия
112-я Башкирская кавалерийская дивизия
1-й танковый корпус
89-я танковая бригада
117-я танковая бригада
159-я танковая бригада
26-й танковый корпус
19-я танковая бригада
216-я танковая бригада
14-я мотострелковая бригада
8-я гвардейская танковая бригада
124-й гаубичный артиллерийский полк
320-й гаубичный артиллерийский полк
877-й гаубичный артиллерийский полк
213-й пушечный артиллерийский полк
101-й миномётный полк
103-й миномётный полк
107-й миномётный полк
63-я стрелковая дивизия
76-я стрелковая дивизия
277-я стрелковая дивизия
3-й гвардейский кавалерийский корпус
5-я гвардейская кавалерийская дивизия
6-я гвардейская кавалерийская дивизия
32-я кавалерийская дивизия
4-й танковый корпус
45-я танковая бригада
69-я танковая бригада
102-я танковая бригада
1-я артиллерийская дивизия
1-я гвардейская артиллерийская дивизия прорыва
535-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
21-й гвардейский миномётный полк
86-й гвардейский миномётный полк
1-й смешанный авиационный корпус
282-я истребительная авиационная дивизия
Воронежский фронт
205-я истребительная авиационная дивизия
207-я истребительная авиационная дивизия
208-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
227-я штурмовая авиационная дивизия
49-я стрелковая дивизия
84-я стрелковая дивизия
120-я стрелковая дивизия
173-я стрелковая дивизия
214-я стрелковая дивизия
233-я стрелковая дивизия
260-я стрелковая дивизия
298-я стрелковая дивизия
16-й танковый корпус
107-я танковая бригада
109-я танковая бригада
164-я танковая бригада
4-я гвардейская стрелковая дивизия
27-я гвардейская стрелковая дивизия
40-я гвардейская стрелковая дивизия
23-я стрелковая дивизия
24-я стрелковая дивизия
252-я стрелковая дивизия
258-я стрелковая дивизия
304-я стрелковая дивизия
321-я стрелковая дивизия
91-я танковая бригада
121-я танковая бригада
84-й гвардейский миномётный полк
64-я стрелковая дивизия
99-я стрелковая дивизия
226-я стрелковая дивизия
299-я стрелковая дивизия
343-я стрелковая дивизия
58-я танковая бригада
64-я танковая бригада
148-я танковая бригада
37-я гвардейская стрелковая дивизия
39-я гвардейская стрелковая дивизия
112-й гвардейский стрелковый полк
117-й гвардейский стрелковый полк
120-й гвардейский стрелковый полк
87-й гвардейский артиллерийский полк
45-я стрелковая дивизия
95-я стрелковая дивизия
112-я стрелковая дивизия
138-я стрелковая дивизия
193-я стрелковая дивизия
284-я стрелковая дивизия
308-я стрелковая дивизия
115-я стрелковая бригада
124-я стрелковая бригада
149-я стрелковая бригада
266-й пушечный артиллерийский полк
83-й гвардейский миномётный полк
92-й гвардейский миномётный полк
93-я стрелковая бригада
36-я гвардейская стрелковая дивизия
29-я стрелковая дивизия
38-я стрелковая дивизия
157-я стрелковая дивизия
204-я стрелковая дивизия
66-я морская стрелковая бригада
154-я морская стрелковая бригада
13-я танковая бригада
56-я танковая бригада
201-я истребительная авиационная дивизия
235-я истребительная авиационная дивизия
214-я штурмовая авиационная дивизия
206-я штурмовая авиационная дивизия
289-я смешанная авиационная дивизия
270-я бомбардировочная авиационная дивизия
272-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
268-я истребительная авиационная дивизия
287-я истребительная авиационная дивизия
102-я истребительная авиационная дивизия ПВО
300-я стрелковая дивизия
85-я танковая бригада
М. Вейхс
генерал танковых войск
Генерал пехоты
2-я армия
генерал от инфантерии
Ганс фон Зальмут
4-я танковая армия
генерал-полковник
8-я итальянская армия
8-я армия
Итало Гарибольди
2-я венгерская армия
Густав Яни
3-я румынская армия
3-я армия
Петре Думитреску
4-я румынская армия
4-я армия
Константин Константинеску
Вольфрам фон Рихтгофен
Группа армий Дон
оперативная группа Холлидт
РККА
Рабоче-крестьянская Красная армия
Вермахт
Сталинграде
И. В. Сталина
Иосиф Виссарионович Сталин
Г. К. Жукова
Ставка Верховного Главнокомандования
источник не указан 1602 дня
13 ноября
Юго-Западному фронту
Дона
Дон
Серафимовича
Серафимович
Клетской
Клетская
Сталинградского фронта
Сарпинских озёр
Сарпинские озёра
Калач-Советского
Калач-на-Дону
Качалинской
Качалинская
4-му мехкорпусу
4-й механизированный корпус
В.Т. Вольский
Василий Тимофеевич Вольский
Сталину
Сталин
В. В. Буткова
Василий Васильевич Бутков
А. Г. Родина
Алексей Григорьевич Родин
4-й румынской армии
4-го танкового корпуса
А. Г. Кравченко
Андрей Григорьевич Кравченко
В. Т. Вольский
Цейтцлера
Курт Цейтцлер
Геринга
Герман Геринг
люфтваффе
Котельниковская операция
12 декабря
2-й Гвардейской
2-я гвардейская армия
31 декабря
Операция Кольцо
26 января
стран Оси
организации Тодта
Организация Тодта
Меллентин
Фридрих Вильгельм фон Меллентин
А. М. Самсоновым
Александр Михайлович Самсонов
С. Н. Михалев
Сергей Николаевич Михалёв
Г. Ф. Кривошеева
Григорий Федотович Кривошеев
сражение при Нови
Битва при Нови
Итальянский поход Суворова, 1799
Итальянский поход Суворова
Пятиморск
1955 году
1955 год
Соединение фронтов
Е. В. Вучетич
Евгений Викторович Вучетич
Среднедонская операция
Итальянская кампания в СССР
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Эксмо
Яуза
Военно-исторический журнал
Операция Уран
Дата
19 ноября 1942 года
Место
Итог
6-й армия
Противники
СССР Германия Италия Румыния Венгрия
Германия Италия Румыния Венгрия
Командующие
Н.Ф. Ватутин
К.К. Рокоссовский
А.И. Ерёменко
А.М. Василевский
Г.К. Жуков
Силы сторон
Медиафайлы на Викискладе
группировки
фронтов
Генеральный штаб
Ура́н
Военно-стратегическая ситуация
германский фронт
осложнилось. фронт
армия
Красная армия
Расстановка сил в операции
Западный фронт
Юго-Западный фронт (командующий
Донская фронт
Донской фронт (командующий
А.И. Еременко
Сталинградский фронт (командующий
408-й стрелковый полк
412-й стрелковый полк
415-й стрелковый полк
1026-й артиллерийский полк
557-й стрелковый полк
563-й стрелковый полк
566-й стрелковый полк
565-й артиллерийский полк
828-й стрелковый полк
862-й стрелковый полк
889-й стрелковый полк
361-й артиллерийский полк
592-й стрелковый полк
610-й стрелковый полк
619-й стрелковый полк
1037-й артиллерийский полк
1000-й стрелковый полк
1006-й стрелковый полк
1008-й стрелковый полк
832-й артиллерийский полк
851-й стрелковый полк
853-й стрелковый полк
855-й стрелковый полк
847-й артиллерийский полк
18-й гвардейский танковый полк
19-й гвардейский танковый полк
20-й гвардейский танковый полк
16-й гвардейский танковый полк
17-й гвардейский танковый полк
22-я мотострелковая бригада
1110-й пушечный артиллерийский полк
противотанковый артиллерийский полк
58-й гвардейский миномётный полк
1257-й зенитный артиллерийский полк
350-й отдельный инженерный батальон
28-й понтонный батальон
37-й понтонный батальон
426-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
870-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1249-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
407-й отдельный гвардейский миномётный дивизион
36-й гвардейский стрелковый полк
38-й гвардейский стрелковый полк
41-й гвардейский стрелковый полк
33-й гвардейский артиллерийский полк
137-й гвардейский стрелковый полк
140-й гвардейский стрелковый полк
142-й гвардейский стрелковый полк
99-й гвардейский артиллерийский полк
148-й гвардейский стрелковый полк
150-й гвардейский стрелковый полк
152-й гвардейский стрелковый полк
119-й гвардейский артиллерийский полк
365-й стрелковый полк
421-й стрелковый полк
634-й стрелковый полк
349-й артиллерийский полк
159-я стрелковая дивизия
491-й стрелковый полк
558-й стрелковый полк
631-й стрелковый полк
597-й артиллерийский полк
1164-й стрелковый полк
1166-й стрелковый полк
1168-й стрелковый полк
915-й артиллерийский полк
17-й кавалерийский полк
67-й кавалерийский полк
112-й кавалерийский полк
55-я кавалерийская дивизия
78-й кавалерийский полк
84-й кавалерийский полк
87-й кавалерийский полк
275-й кавалерийский полк
294-й кавалерийский полк
313-й кавалерийский полк
202-й танковый батальон
203-й танковый батальон
17-й танковый батальон
325-й танковый батальон
326-й танковый батальон
350-й танковый батальон
351-й танковый батальон
44-я мотострелковая бригада
19-й танковый батальон
237-й танковый батальон
157-я танковая бригада
346-й танковый батальон
347-й танковый батальон
303-й танковый батальон
304-й танковый батальон
8-й мотоциклетный полк
510-й отдельный танковый батальон
511-й отдельный танковый батальон
152-й гаубичный артиллерийский полк
312-й пушечный артиллерийский полк
396-й пушечный артиллерийский полк
518-й пушечный артиллерийский полк
1096-й пушечный артиллерийский полк
148-й миномётный полк
8-го кавалерийский корпус
35-й гвардейский миномётный полк
75-й гвардейский миномётный полк
85-й гвардейский миномётный полк
1-го танков корпус
3-я зенитная артиллерийская дивизия
1084-й зенитный артиллерийский полк
1089-й зенитный артиллерийский полк
1114-й зенитный артиллерийский полк
1118-й зенитный артиллерийский полк
226-й зенитный артиллерийский полк
247-й зенитный артиллерийский полк
579-й зенитный артиллерийский полк
586-й зенитный артиллерийский полк
626-й зенитный артиллерийский полк
44-я инженерная бригада
181-й отдельный инженерный батальон
269-й отдельный инженерный батальон
26-й понтонный батальон
100-й понтонный батальон
101-й понтонный батальон
102-й понтонный батальон
130-й понтонный батальон
33-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
150-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
174-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
179-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
210-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
481-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
525-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
532-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
534-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1241-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1243-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
148-й миномётный полк 8-го кавалерийского корпуса
51-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
76-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
77-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
507-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
508-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
518-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
519-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
520-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
521-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
522-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный дивизион
27-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
60-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
227-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
44-я инженерная бригада специального назначения
226-й стрелковый полк
291-й стрелковый полк
346-й стрелковый полк
26-й артиллерийский полк
93-й стрелковый полк
207-й стрелковый полк
216-й стрелковый полк
817-й артиллерийский полк
96-я стрелковая дивизия
1381-й стрелковый полк
1384-й стрелковый полк
1389-й стрелковый полк
1059-й артиллерийский полк
850-й стрелковый полк
852-й стрелковый полк
854-й стрелковый полк
846-й артиллерийский полк
293-я стрелковая дивизия
1032-й стрелковый полк
1034-й стрелковый полк
1036-й стрелковый полк
333-я стрелковая дивизия
1116-й стрелковый полк
1118-й стрелковый полк
1120-й стрелковый полк
897-й артиллерийский полк
32-й кавалерийский полк
34-й кавалерийский полк
60-й кавалерийский полк
158-й кавалерийский полк
32-го кавалерийский полк
31-й кавалерийский полк
76-й кавалерийский полк
92-й кавалерийский полк
129-й кавалерийский полк
86-й кавалерийский полк
121-й кавалерийский полк
197-й кавалерийский полк
корпус
5-я отдельная истребительная бригада
танковый батальон
250-й танковый батальон
149-й танковый батальон
152-й танковый батальон
207-й танковый батальон
208-й танковый батальон
4-я мотострелковая бригада
1-й отдельный гвардейский танковый полк
2-й отдельный гвардейский танковый полк
4-й отдельный гвардейский танковый полк
274-й гаубичный артиллерийский полк
275-й гаубичный артиллерийский полк
331-й гаубичный артиллерийский полк
1107-й пушечный артиллерийский полк
1166-й пушечный артиллерийский полк
21-й армия
648-й пушечный артиллерийский полк
1162-й пушечный артиллерийский полк
108-й миномётный полк
114-й миномётный полк
129-й миномётный полк
152-й миномётный полк
3-го гвардейский кавалерийский корпус
88-й гвардейский миномётный полк
4-го танков корпус
1-я зенитная артиллерийская дивизия
1068-й зенитный артиллерийский полк
1085-й зенитный артиллерийский полк
1090-й зенитный артиллерийский полк
1116-й зенитный артиллерийский полк
580-й зенитный артиллерийский полк
581-й зенитный артиллерийский полк
878-й зенитный артиллерийский полк
1259-й зенитный артиллерийский полк
1263-й зенитный артиллерийский полк
205-й отдельный инженерный батальон
540-й отдельный инженерный батальон
1-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
21-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
60-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
99-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
45-й ? танковый батальон
468-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
501-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1189-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
383-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
764-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1180-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1184-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1250-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
126-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
267-я штурмовая авиационная дивизия
288-я истребительная авиационная дивизия
221-я бомбардировочная авиационная дивизия
262-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
208-й штурмовой авиационный полк
637-й штурмовой авиационный полк
10-я дальнеразведывательная авиационная эскадрилья
331-я отдельная бомбардировочная авиационная эскадрилья
2-й воздушная армия
50-й разведывательный авиационный полк
324-я дальнеразведывательная авиационная эскадрилья
303-й зенитный артиллерийский полк
12-я сапёрная бригада
31-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
139-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
212-й стрелковый полк
222-й стрелковый полк
551-й стрелковый полк
31-й артиллерийский полк
41-й стрелковый полк
201-й стрелковый полк
382-й стрелковый полк
74-й артиллерийский полк
289-й стрелковый полк
538-й стрелковый полк
543-й стрелковый полк
1033-й артиллерийский полк
1311-й стрелковый полк
1313-й стрелковый полк
1315-й стрелковый полк
979-й артиллерийский полк
776-й стрелковый полк
780-й стрелковый полк
788-й стрелковый полк
683-й артиллерийский полк
703-й стрелковый полк
724-й стрелковый полк
734-й стрелковый полк
684-й артиллерийский полк
1026-й стрелковый полк
1028-й стрелковый полк
1030-й стрелковый полк
738-й артиллерийский полк
273-я стрелковая дивизия
967-й стрелковый полк
969-й стрелковый полк
971-й стрелковый полк
812-й артиллерийский полк
886-й стрелковый полк
888-й стрелковый полк
892-й стрелковый полк
828-й артиллерийский полк
307-й танковый батальон
308-й танковый батальон
309-й танковый батальон
310-й танковый батальон
360-й танковый батальон
361-й танковый батальон
15-я мотострелковая бригада
24-й армия
10-я танковая бригада
134-й отдельный танковый батальон
224-й отдельный танковый батальон
229-й отдельный танковый батальон
5-й гвардейский армейский артиллерийский полк
135-й гаубичный артиллерийский полк
833-й гаубичный артиллерийский полк
1100-й пушечный артиллерийский полк
1101-й пушечный артиллерийский полк
1158-й пушечный артиллерийский полк
2-й гвардейский тяжёлый миномётный полк
23-й гвардейский миномётный полк
57-й гвардейский миномётный полк
94-й гвардейский миномётный полк
281-й зенитный артиллерийский полк
297-й зенитный артиллерийский полк
48-й отдельный инженерный батальон
530-й отдельный сапёрный батальон
532-й отдельный сапёрный батальон
534-й отдельный сапёрный батальон
1361-й отдельный сапёрный батальон
54-й укреплённый район
58-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
61-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
Приданы 24-й армии: 10-я танковая бригада
391-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
435-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
3-й гвардейский стрелковый полк
8-й гвардейский стрелковый полк
11-й гвардейский стрелковый полк
23-й гвардейский артиллерийский полк
74-й гвардейский стрелковый полк
76-й гвардейский стрелковый полк
83-й гвардейский стрелковый полк
54-й гвардейский артиллерийский полк
111-й гвардейский стрелковый полк
116-й гвардейский стрелковый полк
119-й гвардейский стрелковый полк
90-й гвардейский артиллерийский полк
89-й стрелковый полк
117-й стрелковый полк
225-й стрелковый полк
211-й артиллерийский полк
7-й стрелковый полк
168-й стрелковый полк
274-й стрелковый полк
160-й артиллерийский полк
924-й стрелковый полк
928-й стрелковый полк
932-й стрелковый полк
787-й артиллерийский полк
405-й стрелковый полк
991-й стрелковый полк
99-й стрелковый полк
782-й артиллерийский полк
807-й стрелковый полк
809-й стрелковый полк
812-й стрелковый полк
560-й артиллерийский полк
484-й стрелковый полк
488-й стрелковый полк
493-й стрелковый полк
986-й артиллерийский полк
65-й армия
345-й танковый батальон
99-й армейский артиллерийский полк
156-й армейский артиллерийский полк
671-й армейский артиллерийский полк
272-й гаубичный артиллерийский полк
1-й гвардейский тяжёлый миномётный полк
5-й гвардейский миномётный полк
48-й гвардейский миномётный полк
93-й гвардейский миномётный полк
342-й зенитный артиллерийский полк
723-й зенитный артиллерийский полк
1264-й зенитный артиллерийский полк
9-й понтонный батальон
321-й отдельный инженерный батальон
59-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
64-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
91-я танковая бригада 345-й танковый батальон
59-й отдельный дивизион бронепоездов
338-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
433-й стрелковый полк
440-й стрелковый полк
451-й стрелковый полк
1029-й артиллерийский полк
1-й стрелковый полк
197-й стрелковый полк
206-й стрелковый полк
22-й артиллерийский полк
116-я стрелковая дивизия
441-й стрелковый полк
548-й стрелковый полк
656-й стрелковый полк
406-й артиллерийский полк
985-й стрелковый полк
987-й стрелковый полк
989-й стрелковый полк
875-й артиллерийский полк
956-й стрелковый полк
958-й стрелковый полк
960-й стрелковый полк
843-й артиллерийский полк
1151-й стрелковый полк
1153-й стрелковый полк
1155-й стрелковый полк
903-й артиллерийский полк
116-й танковый батальон
7-й гвардейский армейский артиллерийский полк
1102-й пушечный артиллерийский полк
136-й миномётный полк
143-й миномётный полк
56-й гвардейский миномётный полк
72-й гвардейский миномётный полк
278-й зенитный артиллерийский полк
722-й зенитный артиллерийский полк
1-й отдельный инженерный батальон
432-й отдельный инженерный батальон
63-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
58-я танковая бригада 116-й танковый батальон
381-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
220-я истребительная авиационная дивизия
283-я истребительная авиационная дивизия
228-я штурмовая авиационная дивизия
291-я штурмовая авиационная дивизия
271-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
10-й гвардейский бомбардировочный авиационный полк
325-й разведывательный авиационный полк
Донский фронт
297-й танковый батальон
298-й танковый батальон
89-й танковый батальон
260-й танковый батальон
101-й гаубичный артиллерийский полк
79-й гвардейский миномётный полк
325-й зенитный артиллерийский полк
1262-й зенитный артиллерийский полк
16-я инженерная бригада
20-я сапёрная бригада
6-й понтонный батальон
7-й понтонный батальон
20-й понтонный батальон
104-й понтонный батальон
120-й отдельный инженерный батальон
257-й отдельный инженерный батальон
258-й отдельный инженерный батальон
741-й отдельный инженерный батальон
159-й укреплённый район
65-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
66-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
97-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
98-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
100-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
101-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
102-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
39-й отдельный дивизион бронепоездов
40-й отдельный дивизион бронепоездов
377-й отдельный дивизион бронепоездов
67-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
141-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
307-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
436-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
16-я инженерная бригада специального назначения
34-й гвардейский стрелковый полк
39-й гвардейский стрелковый полк
42-й гвардейский стрелковый полк
32-й гвардейский артиллерийский полк
109-й гвардейский стрелковый полк
114-й гвардейский стрелковый полк
118-й гвардейский стрелковый полк
86-й гвардейский артиллерийский полк
10-й стрелковый полк
61-й стрелковый полк
253-й стрелковый полк
178-й артиллерийский полк
90-й стрелковый полк
161-й стрелковый полк
241-й стрелковый полк
57-й артиллерийский полк
385-й стрелковый полк
416-й стрелковый полк
524-й стрелковый полк
436-й артиллерийский полк
344-й стрелковый полк
650-й стрелковый полк
768-й стрелковый полк
295-й артиллерийский полк
685-й стрелковый полк
883-й стрелковый полк
895-й стрелковый полк
384-й артиллерийский полк
1043-й стрелковый полк
1045-й стрелковый полк
1047-й стрелковый полк
820-й артиллерийский полк
339-й стрелковый полк
347-й стрелковый полк
351-й стрелковый полк
1011-й артиллерийский полк
62-й армия
42-я стрелковая бригада
92-я стрелковая бригада
160-я стрелковая бригада
84-я танковая бригада
200-й танковый батальон
201-й танковый батальон
506-й отдельный танковый батальон
235-й танковой бригада
457-й пушечный артиллерийский полк
1103-й пушечный артиллерийский полк
141-й миномётный полк
19-й гвардейский миномётный полк
51-й гвардейский миномётный полк
89-й гвардейский миномётный полк
223-й зенитный артиллерийский полк
242-й зенитный артиллерийский полк
326-й отдельный инженерный батальон
327-й отдельный инженерный батальон
397-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
499-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
502-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
7-й стрелковый корпус
4 стрелковых батальон
1 пулемётный батальон
96-я стрелковая бригада
97-я стрелковая бригада
104-й гвардейский стрелковый полк
106-й гвардейский стрелковый полк
108-й гвардейский стрелковый полк
65-й гвардейский артиллерийский полк
106-й стрелковый полк
128-й стрелковый полк
302-й стрелковый полк
77-й артиллерийский полк
29-й стрелковый полк
48-й стрелковый полк
343-й стрелковый полк
214-й артиллерийский полк
384-й стрелковый полк
633-й стрелковый полк
716-й стрелковый полк
422-й артиллерийский полк
700-й стрелковый полк
706-й стрелковый полк
730-й стрелковый полк
657-й артиллерийский полк
64-й армия
20-я отдельная истребительная бригада
Сводный курсантский полк
13-й танковый полк
26-й механизированный полк
3-й гвардейский тяжелый миномётный полк
2 батальон
90-й гвардейский миномётный полк
91-й гвардейский миномётный полк
622-й зенитный артиллерийский полк
1261-й зенитный артиллерийский полк
328-й отдельный инженерный батальон
329-й отдельный инженерный батальон
330-й отдельный инженерный батальон
4 стрелковых батальона
1 миномётный дивизион
1 артиллерийский дивизион
Сводный курсантский полк Винницкого пехотного училища
118-й укреплённый район
28-й отдельный дивизион бронепоездов
186-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
500-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
507-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
665-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
2-й смешанный авиационный корпус
226-я смешанная авиационная дивизия
8-й разведывательный авиационный полк
23-й смешанный авиационный полк
282-й смешанный авиационный полк
633-й смешанный авиационный полк
655-й смешанный авиационный полк
932-й смешанный авиационный полк
678-й транспортный авиационный полк
корректировочная авиационная эскадрилья
459-й зенитный артиллерийский полк
31-я корректировочная авиационная эскадрилья
32-я корректировочная авиационная эскадрилья
Сталинградский областная корпус
73-й гвардейский зенитный артиллерийский полк
748-й зенитный артиллерийский полк
1077-й зенитный артиллерийский полк
1079-й зенитный артиллерийский полк
1080-й зенитный артиллерийский полк
1082-й зенитный артиллерийский полк
1083-й зенитный артиллерийский полк
102-я истребительная авиационная дивизия
572-й истребительный авиационный полк
629-й истребительный авиационный полк
652-й истребительный авиационный полк
788-й истребительный авиационный полк
82-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
106-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
188-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
267-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
72-й отдельный дивизион бронепоездов
122-й отдельный дивизион бронепоездов
126-й отдельный дивизион бронепоездов
132-й отдельный дивизион бронепоездов
137-й отдельный дивизион бронепоездов
141-й отдельный дивизион бронепоездов
142-й отдельный дивизион бронепоездов
181-й отдельный дивизион бронепоездов
Волжская военная флотилия
1-я бригада
2-я бригада
Отдельная бригада
Усысклин
Чапаев
Артиллерийские катера: Усысклин и Чапаев
1-я бригада патрульных катеров
2-я бригада патрульных катеров
Отдельная бригада тральщиков
1049-й стрелковый полк
1051-й стрелковый полк
1053-й стрелковый полк
822-й артиллерийский полк
2-я зенитная артиллерийская дивизия
1069-й зенитный артиллерийский полк
1086-й зенитный артиллерийский полк
1113-й зенитный артиллерийский полк
1117-й зенитный артиллерийский полк
95-й танковый батальон
205-й танковый батальон
35-й отдельный танковый полк
166-й отдельный танковый полк
5-й гаубичный артиллерийский полк
498-й гаубичный артиллерийский полк
123-й армейский артиллерийский полк
1108-й пушечный артиллерийский полк
2-й гвардейский миномётный полк
43-я инженерная бригада
19-я сапёрная бригада
21-я сапёрная бригада
17-й гвардейский батальон
44-й понтонный батальон
47-й понтонный батальон
103-й понтонный батальон
107-й понтонный батальон
119-й отдельный инженерный батальон
240-й отдельный инженерный батальон
1504-й отдельный сапёрный батальон
77-й укреплённый район
115-й укреплённый район
156-й укреплённый район
5-й гаубичный артиллерийский полк большой мощности
398-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
504-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
400-й отдельный артиллерийский дивизион
43-я инженерная бригада специального назначения
17-й гвардейский батальон минёров
Страны Оси
Группа армий Б (командующий
4-й воздушный флот
Гот
Холлидт
Группа армий Дон (командующий
Соотношение сил на фронтах
Вермахт и союзники
Соотношение
Личный состав
Орудия и миномёты
Танки
Самолеты
Подготовка
Главный оперативный управления
И.В. Сталина
Г.К. Жукова
А.М. Василевского
М.М. Потапов
ударная группировка
Ударные группировки
внешнего фронт
окружения. Донская фронт
16 воздушная армия
ударный группировкам
10 стрелковых дивизия
6 стрелковых бригад
3 танковые корпус
1 механизированный корпус
17 отдельных танковых бригад
полков
миномётных полков
Ход операции
Начало наступления
В.В. Буткова
А.Г. Родина
Донский фронтов
5-й танковой армия
3-й румынская армия
фронт
окруженные группировки
1-м танков корпус
26-м танков корпус
корпусов
А.Г. Кравченко
4-й румынская армия
советский Сталинградский фронт
6-го румынский армейский корпус
штаб
дивизия корпус
26-го танков корпус
4-го механизированный корпус
сталинградская группировки
4-й танковой армия
22 дивизия
6-й германская армия
армейский корпус
24-я танковые дивизия
60-я моторизованные дивизия
389-я пехотные дивизия
1-я румынская кавалерийская дивизия
91-й полк
строительных батальонов
батальонов
котёл
окруженная группировку
окружённая группировка
Развитие событий
окружённая группировки
танковые дивизия
Тормосинская группировки
51-й армия
внешний фронт
окруженных войск. Сталинградский фронт
Ликвидация окружённых войск
группировку
Сталинградского котла
Кольцо
Итоги операции
внутреннего фронт
котла
большой земли
итальянская армия
32 дивизия
бригада
16 дивизия
Под Сталинградом были окружены следующие части
штаб и все командование 6-й армии
штабы пяти корпусов
пехотных дивизия
тринадцать пехотных дивизий
три танковые дивизии
моторизованные дивизия
три моторизованные дивизии
дивизия
одна дивизия противовоздушной обороны
Итого: 20 немецких дивизий
полк
А.М. Самсоновым
С.Н. Михалев
Г.Ф. Кривошеева
С.Н. Михалёва
комиссии Г. Ф. Кривошеева
Дополнительные сведения
13-го корпус
Память
Е.В. Вучетич
соединения
Сталинградский фронтов
Соединение
См. также
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Н.В. Огаркова
К-22
Г.К. Сталинградская
А.М. Сталинградская
Самсонов А. М. Сталинградская битва
Адам В. Катастрофа на Волге
Бивор Э. Сталинград
Дёрр Г. Поход на Сталинград
Типпельскирх К. История Второй мировой войны
Хаупт В. Сражения группы армий Юг
А.В. Сталинград
М.Г. Штурмовики
Ссылки
Кодовое название Уран
