Белорусская стратегическая наступательная операция
Белорусская операция
Жители освобожденного Белостока общаются с советскими танкистами
5 июля
27 июля
1944 года
1944 год
Белоруссия
Белорусская Советская Социалистическая Республика
Польша
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Германия
Третий рейх
Г. Ф. Захаров
Георгий Фёдорович Захаров
И. Д. Черняховский
Иван Данилович Черняховский
В. Модель
Вальтер Модель
Н. Форман
Николаус фон Форман
2-го Белорусского фронта
2-й Белорусский фронт
Белорусской операции
группы армий Центр
Группа армий Центр
3-я армия
49-я армия
50-я армия
4-я воздушная
4-я воздушная армия
Новогрудок
Волковыск
Белосток
Неман
Молчадь
3-й армии
А. В. Горбатов
Александр Васильевич Горбатов
4-й воздушной армии
К. А. Вершинин
Константин Андреевич Вершинин
Сервечь
Сервеч
И. В. Болдин
Иван Васильевич Болдин
И. Т. Гришин
Иван Тихонович Гришин
Минском
Минск
Свислочь
31-й армией
31-я армия
В. В. Глаголев
Василий Васильевич Глаголев
3-го Белорусского фронта
3-й Белорусский фронт
3-м гвардейским кавалерийским корпусом
3-й гвардейский кавалерийский корпус
Гродно
3-м Белорусским фронтом
Восточной Пруссии
Восточная Пруссия
Польши
Польская Республика
1-го Белорусского фронта
1-й Белорусский фронт
Маршал Советского Союза
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
Минской операции
Минская операция
В. А. Полевик
Василий Алексеевич Полевик
290-я дивизия
290-я стрелковая дивизия
П. П. Брикель
Павел Порфирьевич Брикель
Т. Т. Хрюкин
Тимофей Тимофеевич Хрюкин
Урбанович, Виктор Казимирович
Кузнецова Владимира Степановича
Владимир Степанович Кузнецов
Коновалов, Василий Андреевич
Кубасов, Алексей Фёдорович
Телков, Пётр Сергеевич
Верёвкин, Фёдор Андреевич
Кузнецов, Владимир Степанович
Драбков, Гавриил Ефимович
1901-й самоходный артиллерийский полк
1901-й самоходно-артиллерийский полк
Айрапетов, Рафаэль Антонович
5-я стрелковая Орловская Краснознамённая дивизия
5-я стрелковая дивизия
129-я стрелковая дивизия
169-я стрелковая дивизия
343-я стрелковая дивизия
Якимович, Антон Иванович
авиации дальнего действия
Авиация дальнего действия СССР
Августова
Августов
Белостока
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
Наука
Белостокская операция
Основной конфликт: Белорусская стратегическая наступательная операция
Дата
Место
Западная Белоруссия , Восточная Польша
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
Г.Ф. Захаров
И.Д. Черняховский
Г. Ф. Захаров И. Д. Черняховский
В. Модель Н. Форман
2-го Белорусский фронт
В.Ф. Захарова
дивизия
бригадам
Ход операции
фронт
соединений
9-й армия
армия
Центр
А.В. Горбатов
И.В. Болдин
И.Т. Гришин
В.В. Глаголев
К.А. Вершинин
3-й армия
4-й воздушная армия
9-й германская армия
передовой отряд
50-й армия
49-й армия
31-й армия
3-го Белорусский фронт
3-м гвардейский кавалерийский корпус
этого фронт
3-м Белорусский фронт
Советский Союза
К.К. Рокоссовский
4 дивизия
1-го Белорусский фронт
стрелковых дивизия
Минский вражеская группировки
усилий фронт
Освобождение Гродно
фронтов
Гродненских
В.А. Полевик
220-я дивизия
Н.И. Демин
174-я дивизия
Н.М. Стриженко
352-я дивизия
стрелковые дивизия
36-го стрелков корпус
стрелковые дивизии 36-го стрелкового корпуса
А.Н. Хухрин
Ф.А. Легеза
926-й и 927-й самоходные артиллерийские полки
Ф.С. Федотов
А.И. Слиц
42-я дивизия
А.А. Щенников
153-я дивизия
69-го стрелков корпус
стрелковые дивизии 69-го стрелкового корпуса
С.А. Артемьев
95-я дивизия
И.Г. Гаспарян
81-го стрелков корпус
стрелковые дивизии 81-го стрелкового корпуса
Ф.П. Мячев
1444-й самоходный артиллерийский полк
М.П. Савлевич
противотанковая артиллерийская бригада
М.С. Чепуркин
П.П. Брикель
5-я и 6-я гвардейские кавалерийские дивизии
В.Е. Ковтанюк
сводная истребительная бригада
3-го гвардейский кавалерийский корпус
Т.Т. Хрюкин
воздушных армия
Освобождение Белостока
41-го стрелков корпус
40-го стрелков корпус
Состав 41-го стрелкового корпуса
283-я стрелковая дивизия
269-я стрелковая дивизия
120-я гвардейская стрелковая дивизия
часть сил 169-й и
40-й стрелковых дивизия
40-й стрелковых дивизий
28-я зенитная артиллерийская дивизия
28-я зенитная артиллерийская дивизия РГК
13-я истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
44-я армейская пушечная артиллерийская бригада
4-й гвардейская миномётная бригада
часть сил 4-й гвардейской миномётной бригады
Состав 40-го стрелкового корпуса
состав частей фронтового подчинения
Результаты
Примечания
Литература
Ссылки
История Второй мировой войны
Типпельскирх К. История Второй мировой войны
Красная армия
Боевые действия Красной армии в ВОВ
