Великая Отечественная война
27 июля
1943 года
1943 год
Харьковская область
УССР
Украинская Советская Социалистическая Республика
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
нацистская Германия
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Э. Макензен
Эберхард фон Макензен
Красной Армии
РККА
немецких войск
Вермахт
Великой Отечественной войны
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
донбасской
Донбасс
Курской битвы
Курская битва
Донбассе
Барвенково
Красноармейское
Покровск
Изюма
Изюм
1-я гвардейская армия
8-я гвардейская армия
3-я гвардейская армия
Артёмовск
Бахмут
Сталино
Миусская операция
Северского Донца
Северский Донец
В. И. Кузнецов
Василий Иванович Кузнецов
Г. И. Хетагуров
Георгий Иванович Хетагуров
В. И. Чуйков
Василий Иванович Чуйков
12-я армия
А. И. Данилов
Алексей Ильич Данилов
23-й танковый корпус
Е. Г. Пушкин
Ефим Григорьевич Пушкин
1-й гвардейский механизированный корпус
И. Н. Руссиянов
Иван Никитич Руссиянов
17-я воздушная армия
В. А. Судец
Владимир Александрович Судец
группы армий Юг
Группа армий Юг
генерал-фельдмаршал Э. Манштейн
Эрих фон Манштейн
1-я танковая армия
57-й танковый корпус
40-й танковый корпус
30-й армейский корпус
8-я гвардейская общевойсковая армия
17-я танковая дивизия
дивизию СС Викинг
5-я танковая дивизия СС Викинг
Николай Филиппович Батюк
ст. лейтенант, Герой Советского Союза . Александр Кириллович Сечкин
Александр Кириллович Сечкин
ст. лейтенант, Герой Советского Союза . Илья Захарович Шуклин
Илья Захарович Шуклин
ст. лейтенант, Герой Советского Союза . Николай Степанович Сивцов
Николай Степанович Сивцов
Святогорске
Святогорск
Батюка Н. Ф
Сечкина А. К
Шуклина И. З
Воронежского
Воронежский фронт
Степного
Степной фронт
Изюм-Барвенковская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Харьковская область , УССР
Итог
советским войскам не удалось развить наступление
Противники
СССР нацистская Германия
Командующие
Р.Я. Малиновский
Р. Я. Малиновский Э. Макензен
Силы сторон
202 430 человек 250 тыс. человек
202 430 человек
250 тыс. человек
Красная армия
Западный фронт
донбасская группировки
Военно-стратегическая ситуация
В.И. Чуйков
Генерал-лейтенант В. И. Чуйков отмечал, что
фронтов
Южный фронт
Брянский фронт
соединение
Замысел операции
армия
Подвижная группировке
фронт
донбасская группировку
Состав и силы сторон
В.И. Кузнецов
Г.И. Хетагуров
А.И. Данилов
Е.Г. Пушкин
И.Н. Руссиянов
В.А. Судец
Германия
Часть сил группы армий Юг
Кемпф
оперативная группа Кемпф
Ход боевых действий
дивизия
1-го гвардейский механизированный корпус
танковых дивизия
24-го танков корпус
Викинг
Участники Изюм-Барвенковской наступательной операции
Потери
штаб
23 танков корпус
Результаты операции
моторизованная дивизия
Степный фронтов
Примечания
Литература
В.И. Гвардейцы
Викинги
Источники и ссылки
Боевые действия Красной армии в ВОВ
