Битва за Харьков
Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Немецкий контрудар под Харьковом: февраль март 1943
25 марта
1943 года
1943 год
Харьков
Белгород
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Чехословакия
Флаг Третьего рейха
Нацистская Германия
Флаг СССР
Ф. И. Голиков
Филипп Иванович Голиков
Н. Ф. Ватутин
Ватутин Николай Федорович
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
П. С. Рыбалко
Павел Семёнович Рыбалко
Флаг Чехословакии
Людвик Свобода
Эрих фон Манштейн
Пауль Хауссер
Герман Гот
Э. фон Макензен
Эберхард фон Макензен
Теодор Эйке
советское наступление
Харьковская операция
Северский Донец
Воронежско-Харьковская операция
Воронежско-Харьковская стратегическая наступательная операция
Ворошиловградская операция
развернувшегося наступления
группы армий Дон
Группа армий Дон
Э. фон Манштейна
группы армий А
Группа армий А
Днепра
Днепр
Азовского моря
Азовское море
1-й танковой армией
1-я танковая армия
Ростову
Ростов-на-Дону
Запорожью
Запорожье
Ворошиловграда
Ворошиловград
Острогожско-Россошанская операция
Харькова
2-го танкового корпуса СС
2-й танковый корпус СС
Хуберт Ланц
Кемпфом
Вернер Кемпф
Армейская группа Кемпфа
12 февраля
группа армий Юг
Сталино
Донецк
18 февраля
19 февраля
Павлоград
22 февраля
Красноград
Днепропетровск
Полтаву
Полтава
Кременчуг
группу Кемпф
Армейская группировка Кемпфа
Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
1-я танковая дивизия СС Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Миус
4-го гвардейского механизированного корпуса
4-й гвардейский механизированный корпус
Матвеева Кургана
Матвеев Курган
Дебальцево
8-го кавалерийского корпуса
8-й кавалерийский корпус
М. Д. Борисов
танковых
Танковый корпус РККА
механизированных
Механизированный корпус РККА
Лозовую
Лозовая
Эйке
27 февраля
Царедаровку
Царедаровка
Панютино
1 марта
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
3-я танковая
3-я танковая армия
стрелковых
Стрелковая дивизия РККА
кавалерийских дивизий
Кавалерийская дивизия СССР
танковый корпус
танковых бригад
Танковая бригада РККА
2-я воздушная армия
объединения
Объединение
62-я гвардейская стрелковая дивизия
86-я танковая бригада
107-я стрелковая дивизия
183-я стрелковая дивизия
340-я стрелковая дивизия
40-й армии
1941 1945) 40-я армия (СССР
48-й танковый корпус
пехотных
Пехотная дивизия вермахта
моторизованную
Моторизованная дивизия вермахта
танковых дивизий
Танковая дивизия вермахта
штурмовых орудий
Штурмовое орудие
источник не указан 224 дня
Википедия:Ссылки на источники
4 марта
СС Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Мёртвая голова
3-я танковая дивизия СС Мёртвая голова
Дергачей
Дергачи
Днепру
Валок
Валки
Мерефа
Соколово
Тарановка
Новую Водолагу
Новая Водолага
самоходных орудий
Самоходная артиллерийская установка
6-го гвардейского кавалерийского корпуса
6-й гвардейский кавалерийский корпус
Черкасской Лозовой
Черкасская Лозовая
Русской Лозовой
Русская Лозовая
2-я танковая дивизия СС Рейх
303-й стрелковой дивизии
303-я стрелковая дивизия
173-й танковой бригадой
173-я танковая бригада
15 марта
Е. Е. Белов
Евтихий Емельянович Белов
Змиёвым
Змиёв
Чугуевым
Чугуев
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного главнокомандования
350-я стрелковая дивизия
19-я стрелковая дивизия
полковой артиллерии
Полковая артиллерия
миномётов
Миномёт
Золочев
Дементьевка
Дементиевка
Малые Проходы
340-й стрелковой дивизии
107-й стрелковой дивизии
11-й армейский корпус
дивизия Великая Германия
Богодухов
Грайворон
Борисовку
Борисовка
3-го гвардейского танкового корпуса
3-й гвардейский танковый корпус
Томаровке
Томаровка
2-й моторизованной дивизии СС Рейх
270-я стрелковая дивизия
Казачья Лопань
Центрального фронта
Центральный фронт
21-й армией
21-я армия
168-я пехотная
168-я пехотная дивизия
5-й гвардейский танковый корпус
52-я гвардейская стрелковая дивизия
обояньском
Обоянь
Реактивный снаряд
1-й танковой
Курской битвы
Курская битва
Фридрих фон Меллентин
Фридрих Вильгельм фон Меллентин
Манштейн Э
АСТ
англ
Английский язык
Центрполиграф
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Яуза
Эксмо
Краснознамённый Киевский
Киевский военный округ
И. А. Герасимов
Иван Александрович Герасимов
Киев
Военно-исторический журнал
Воениздат
Дэвид Гланц
Джонатан Хаус
Лоренс
Вашингтон
Государственное издательство Соединённых Штатов
Военный колледж армии США
Сент-Пол
Третья битва за Харьков
Дата
Место
Харьков , Белгород , СССР
Итог
победа вермахта
Противники
СССР Чехословакия Нацистская Германия
СССР Чехословакия
Командующие
Ф.И. Голиков
Н.Ф. Ватутин
К.К. Рокоссовский
П.С. Рыбалко
Силы сторон
200 тысяч человек 150 тысяч человек
200 тысяч человек
150 тысяч человек
Медиафайлы на Викискладе
немецк фронт
Воронежский фронт
6-й армия
Западный фронт
Военно-стратегическая ситуация
армия
8-я итальянская армия
коммуникаций немецкой армия
Дон
километров фронт
32 дивизия
этом фронт
341 соединение
стрелковые дивизия
механизированные бригада
дивизия
1-й танковой армия
соединения
коммуникаций германская армия
немецкой армия
2-го танков корпус
Хуберт Ланц был
Первые контрудары вермахта
штаб
4-й танковой армия
М.Д. Борисов
фронт
4-го гвардейский механизированный корпус
8-го кавалерийский корпус
корпус
М.М. Попова
механизированных корпус
немецкой дивизия
Рейх
советская группировки
Положение Воронежского фронта
танковых дивизия
38-й армия
танковых полк
полков
этой группировки
Д.Т. Козлов
Ф.И. Голикова
17-я бригада
3-й танковой армия
стрелковая дивизия
стрелковые бригада
340-я стрелковые дивизия
40-й армия
оперативная группа обороны Харькова
соединений
Начало контрнаступления вермахта
командующий группой армия
группировку
2-й танковый корпус
авиационная группировка
Ланц
Бои за Харьков
М.И. Казаков
Кемпф
69-й армия
160-й стрелковых дивизия
37-й стрелковой бригада
270-й стрелковой дивизия
350-я стрелковые дивизия
104-я стрелковые бригада
вражеская группировки
дивизия танков корпус
340-й стрелковых дивизия
6-м гвардейский кавалерийский корпус
танков корпус
Советский Союза
А.М. Василевский
Ф.И. Голикову
19-й стрелковой дивизия
17-й бригада
6-го гвардейский кавалерийский корпус
2-я танковая дивизия
303-й стрелковой дивизия
этим командующий группой армия
18-й танковый корпус
округ
завяз
Е.Е. Белов
19-я стрелковые дивизия
Продолжение контрнаступления вермахта
69-я армия
51 миномёт. Остальные дивизия
160-й стрелковой дивизия
340-й стрелковой дивизия
107-й стрелковой дивизия
К.С. Москаленко
новую группировку
ударная группировки
Великая Германия
И.А. Вовченко
3-го гвардейский танков корпус
19-я гвардейская танковая бригада
18-й гвардейская танковой бригада
бригадах
Бои на белгородском направлении
всем фронт
183-й стрелковой дивизия
270-й стрелковых дивизия
А.М. Василевского
И.В. Сталиным
69-ю армия
Воронежский фронтов
всего Центральный фронт
танковую армия
21-й армия
А.Г. Кравченко
танковые корпус
истребительная бригада
группировкам
состоялся. дивизия
11-го армейский корпус
Бои на курском направлении
И.М. Чистякова
52-ю гвардейская стрелковую дивизия
батальонов
52-й дивизия
вражеская группировку
40-я армия
Результаты
наступления. Воронежский фронт
См. также
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
П.Н. Поспелов
А.А. Гречко
Л.А. Игоревского
А.В. Когда
И.А. Герасимов
Краснознамённый Киевский военный округ
М.И. Уроки
Ссылки
Воронежско-Харьковская наступательная операция
М.Л. Дударенко
Ю.Г. Перечнев
В.Т. Елисеев
