Великая Отечественная война
Бой у плотины Днепрогэса. 1943 год
Днепрогэса
Днепрогэс
10 октября
14 октября
1943 года
1943 год
Левобережная Украина
Красной Армии
Рабоче-Крестьянская Красная армия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Флаг СССР
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Флаг Третьего рейха
Эрих фон Манштейн
Н. Л. Яценко
Николай Лаврентьевич Яценко
фронтовая
Фронт
наступательная операция
советских войск
Великой Отечественной войны
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
битвы за Днепр
Битва за Днепр
плацдарма
Плацдарм
Запорожье
Нижнеднепровской стратегической наступательной операции
Нижнеднепровская стратегическая наступательная операция
1-я танковая армия
группы армий Юг
Группа армий Юг
генерал-фельдмаршала
Генерал-фельдмаршал
Эриха фон Манштейна
отдельного танкового батальона
Отдельный танковый батальон
частей
Воинская часть
3-я гвардейская армия
8-я гвардейская армия
12-я армия
17-я воздушная армия
Запорожью
пехота
артиллерия
танки
Танк
И. Шлёмина
Иван Тимофеевич Шлёмин
А. Данилова
Алексей Ильич Данилов
механизированного
Механизированный корпус
танкового
Танковый корпус
военного искусства
Военное искусство
САУ
Самоходная артиллерийская установка
гвардейская армия
генерал-лейтенанта
Генерал-лейтенант
В. Чуйкова
Василий Иванович Чуйков
И. Руссиянова
Иван Никитич Руссиянов
23-м танковым корпусом
23-й танковый корпус
Е. Пушкина
Ефим Григорьевич Пушкин
А. И. Данилова
Д. Д. Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
генерал-лейтенанта авиации
Генерал-лейтенант авиации
В. А. Судца
Владимир Александрович Судец
59-й гвардейской дивизии
59-я гвардейская стрелковая дивизия
Кривой Рог
Южный фронт
Днепра
Днепр
Крыму
Крым
Второй мировой войне
Вторая мировая война
Приказом
Приказ
Верховного главнокомандующего
Верховный главнокомандующий
И. Сталина
Иосиф Виссарионович Сталин
соединению
Соединение
79-я гвардейская стрелковая дивизия
82-я гвардейская стрелковая дивизия
88-я гвардейская стрелковая дивизия
50-я стрелковая дивизия
78-я стрелковая дивизия
203-я стрелковая дивизия
полковник
Г. С. Зданович
Гавриил Станиславович Зданович
244-я стрелковая дивизия
подполковник
7-я артиллерийская дивизия прорыва
9-я артиллерийская дивизия прорыва
капитан
В. И. Кириллов
Вениамин Иванович Кириллов
майор
8-й отдельный гвардейский разведывательный артиллерийский дивизион
5-я гвардейская штурмовая авиационная дивизия
6-я гвардейская штурмовая авиационная дивизия
стрелковых
Стрелковая дивизия
авиационные дивизии
Авиационная дивизия
танковых бригады
Танковая бригада
орденами Красного Знамени
Орден Красного Знамени
Москве
Москва
Запорожская дивизия
Руссиянов И. Н
Чуйков В. И
Википедия:Добротные статьи
добротных статей
Запорожская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Итог
Красная армия
Победа Красной Армии
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
Р.Я. Малиновский
Р. Я. Малиновский Эрих фон Манштейн
Силы сторон
неизвестно
Потери
Западный фронт
Запоро́жская опера́ция
Подготовка к сражению
армия
одная моторизованная дивизия
отдельный танков батальон
8-ю гвардейская армия
Р.Я. Малиновского
12-й армия
дивизия
Операция
А.И. Данилова
Д.Д. Лелюшенко
В.А. Судца
танков корпусов
1-м гвардейский механизированный корпус
23-м танков корпус
группировку
23-го танков корпус
59-й гвардейская дивизия
Результаты операции
германский фронт
мелитопольская группировке
крупная группировкой
Почётные наименования
одный соединению
Запорожских
Доброзей Трофим Миронович
Кобрин Пантелеймон Алексеевич
Анохин Максим Фёдорович
Г.С. Зданович
9-я гвардейская танковая бригада
танковый полк
20-й гвардейский танковый полк
1443-й самоходный артиллерийский полк
1544-й самоходный артиллерийский полк
7-я артиллерийская дивизия
9-я артиллерийская дивизия
пушечный артиллерийский полк
5-й гвардейский танковый полк
141-й танковый полк (141 тп)
99-й пушечный артиллерийский полк
103-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
Меркулов Николай Андреевич
Олейник Иван Григорьевич
Кислицкий Борис Елисеевич
Зырин Василий Ефимович
Зубов Дмитрий Васильевич
Чечетин Вячеслав Михайлович
Уманский Максим Алексеевич
Юдичев Анатолий Фёдорович
В.И. Кириллов
1248-й истребительный противотанковый артиллерийский полк
23-я Запорожская миномётная бригада
35-й гвардейский миномётный полк
61-й гвардейский миномётный полк
62-й гвардейский миномётный полк
100-й гвардейский миномётный полк
141-й миномётный полк
531-й миномётный полк
22-я зенитная артиллерийская дивизия
бригада
34-я корректировочная авиационная эскадрилья
11-я штурмовая инженерная бригада
Награждения
авиационные дивизия
танковых бригада
См. также
Примечания
Литература
Е.А. Глущенко
Запорожцы
В.И. Запорожье
