Вторая мировая война
28 сентября
20 октября
1944 года
1944 год
Королевство Югославия
Сербии
Правительство национального спасения Милана Недича
Черногории
Королевство Черногория
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Югославия
Царство Болгария
Третье Болгарское царство
Нацистская Германия
Сербия
Правительство национального спасения
Флаг СССР
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
В. И. Жданов
Владимир Иванович Жданов
И. Броз Тито
Иосип Броз Тито
П. Дапчевич
Пеко Дапчевич
К. Попович
Коча Попович
Флаг Болгарии
В. Стойчев
Владимир Стойчев
Флаг Третьего рейха
М. фон Вейхс
Максимилиан фон Вейхс
А. Лёр
Александр Лёр
Погиб в бою
Х.-Г. Фельбер
Ханс-Густав Фельбер
Д. Лётич
Димитрие Лётич
М. Недич
Милан Недич
безвозвратные
Безвозвратные потери
санитарные
Санитарные потери
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
НОАЮ
Народно-Освободительная Армия Югославии
Белграда
Белград
германских войск
Вермахт
группы армий Е
Группа армий E
Группа армий Ф
Ясско-Кишинёвской операции
Ясско-Кишинёвская операция
группы армий Ф
Салоники
Видина
Видин
3-го Украинского фронта
3-й Украинский фронт
Народно-освободительной армии Югославии
Иосипом Броз Тито
21 сентября
4-й гвардейский механизированный корпус
В. И. Жданова
57-я армия
236-я стрелковая дивизия фронтового подчинения
236-я стрелковая дивизия
17-я воздушная армия
Дунайская флотилия
10-й гвардейский стрелковый корпус
46-й армии
46-я армия
5-я воздушная армия
Максимилиана фон Вейхса
2-я танковая армия
Александера Лёра
Александер Лер
68-й армейский корпус
22-й горный корпус
91-й армейский корпус
Воеводина
независимого хорватского государства
Независимое государство Хорватия
Среме
Срем
Боснии и Герцеговине
Босния и Герцеговина
Недичевская сербская государственная охрана
Недичевская Сербия
Русский охранный корпус
Русский корпус
четников
Четники
коллаборационистов
Коллаборационист
Ниша
Ниш
Скопье
Крушеваца
Крушевац
57-й армии
командующий генерал-лейтенант Гаген Н. А
Николай Александрович Гаген
десанты в Радуевац и Прахово
Восточно-Сербские горы
Морава
Паланка
Дунай
Тисы
Тиса
Панчево
Обреновац
Младеновац
Смедерево
гора Авала
Авала
Калемегдан
Медаль За освобождение Белграда
Кралево
Лесковац
Южная Морава
наступления на Будапешт
Будапештская операция
Э. Халдея
Евгений Ананьевич Халдей
Неготин
Слатина
Великая Отечественная война - День за днём
Ритопеке
Ритопек
площади Республики
Площадь Республики
период обострения отношений между СССР и Югославией
Советско-югославский раскол
культурного наследия
Культурное наследие
Звездара
Белградского округа
имя 20 октября
Улица 20 октября
Монета ЦБ РФ. 1994 год
Военно-исторический журнал
Белградская операция
Основной конфликт: Вторая мировая война
Дата
Место
Итог
Противники
СССР Югославия Царство Болгария
Нацистская Германия Правительство национального спасения
Командующие
Ф.И. Толбухин
В.И. Жданов
Силы сторон
Потери
Советские войска : безвозвратные
45000 человек
Медиафайлы на Викискладе
Красная армия
Белградская стратегическая наступательная операция
Военно-стратегическая ситуация
армия
Советский Союза
Ф.И. Толбухина
3-го Украинский фронт
соединения
освободительная армия
В.И. Жданова
корпус
1944 соединение
СССР, Югославия, Болгария
Р.Я. Малиновский
фронтов
группировки
Ударная группировка
75-й стрелковые корпус
5-я отдельная гвардейская мотострелковая бригада
1-й гвардейский укрепрайон
фронт
Отечественный фронт
4-я армия
9 дивизия
3 отдельные бригада
2-го Украинский фронт
Ударная группировка 2-го Украинского фронта
46-й армия
дивизия
минометных полков
Пеко Дапчевича
Коча Поповича входили
15 дивизия
14 корпусов
50 дивизия
различных отдельных соединений
12-го армейский корпусов
14-й армейский корпус
13-й корпус
Германия, Венгрия, Хорватия
На Балканском полуострове находились
армейская группа Сербия
крепостные бригада
штурмовая дивизия
крепостная бригада
Родос
три крепостные бригады
боевое командование острова Крит
штурмовая дивизия Родос
8 неполных дивизия
Белградская группировка
белградская группировку
соединений
частей Красная армия
венгерская армия
независимого
Ход операции
57-й армия
Дунайская военная флотилии
14-м корпус
12-й Ударный корпус
Штеттнер
Шнекенбургер
Штеттнера
механизированных бригад
21-й Ударных дивизия
36-я Нижнеднепровская бригада
Славия
13-я Новобугская бригада
38-го гв. танков полк
1-й Пролетарская дивизия
Албания
Москва
2-я болгарская армия
13-м армейский корпус
немецкую группировку
югославская армия
За освобождение Белграда
37-я армия
Дунайская флотилии
сводный отряду
Бранденбург
Итоги операции
Память
Белградский округ
Примечания
Литература
Ссылки
А.А. Чхеидзе
А. А. Чхеидзе. Записки дунайского разведчика
О.В. Освобождение
Плечом к плечу сражались за свободу
