Битва за Кавказ
зима 1942-43 гг. Конвой гусеничных машин в предгорьях
25 сентября
20 декабря
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Третий рейх
И. Е. Петров
Иван Ефимович Петров
Я. Т. Черевиченко
Яков Тимофеевич Черевиченко
Ф. В. Камков
Фёдор Васильевич Камков
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
Р. Руофф
Рихард Руофф
X. Ланц
Хуберт Ланц
источник не указан 1928 дней
Википедия:Ссылки на источники
Черноморской группы войск
Черноморская группа войск
Закавказского фронта
Закавказский фронт
битвы за Кавказ
23 октября
Пшиш
Шаумян
Гойтх
18-й армии
18-я армия
Георгиевское
56-я армия
12-я армия
5-я воздушная армия
17-я армия
44-й армейский корпус
57-й танковый корпус
части 49-го горного армейского корпуса
49-й горный армейский корпус
дивизионная группа Ланц
4-й авиационный флот
4-й воздушный флот
Армавира
Армавир
Ставка Верховного Главнокомандования
С. М. Будённому
Семён Михайлович Будённый
Майкопа
Майкоп
Белореченской
Белореченск
Туапсе
Келермесская
Гиагинская
Мокро-Назаров
Мокроназаров
Махошевская
Ярославская
Костромская
р. Белая
Белая
Вербин
Главного Кавказского хребта
Главный Кавказский хребет
Джубга
Пшеха
Кабардинская
Хадыженский
Хадыженск
Кура-Цице
Кура-Цеце
Новороссийск
полковник
Ф. С. Колчук
Фёдор Самуилович Колчук
Приэльбрусья
Приэльбрусье
Цемесской бухты
Цемесская бухта
5-й воздушной армии
132-я бомбардировочная авиационная дивизия
236-я истребительная авиационная дивизия
Ил-2
ЛаГГ-3
Як-1
Як-7Б
267-й истребительный авиационный полк
518-й истребительный авиационный полк
502-й штурмовой авиационный полк
237-я истребительная авиационная дивизия
36-й истребительный авиационный полк
295-я истребительная авиационная дивизия
975-й истребительный авиационный полк
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Туапсинская операция
Основной конфликт: Битва за Кавказ
Дата
Место
Кубань; Северо-Западный Кавказ
Итог
Противники
СССР Третий рейх
Командующие
И.Е. Петров
Я.Т. Черевиченко
Ф.В. Камков
А.А. Гречко
Р. Руофф X. Ланц
Силы сторон
Потери
18-й армия
Германия
49-го горный армейский корпус
Ланц
Первый период операции
С.М. Будённому
Кавказский фронт
А.М. Пламеневский
К.И. Провалов
Г.Н. Корчиков
56-й армия
216-й дивизия
группировка
фронт
383-й дивизия
И.Я. Кириченко
М.М. Шаповалов
17-й кавалерийский корпус
Майкопа. Корпус
1-го стрелков корпус
дивизия
17-го корпус
моторизованная дивизия
корпус
15-й дивизия
Викинг
М.Т. Тихонов
командующ фронт
47-я армия
47-й армия
32-ю гвардейская стрелковую дивизия
236-й стрелковой дивизия
М.И. Озимин
С.А. Ивановский
соединений
17-го кавалерийский корпус
44-го егерский корпусов
16-й стрелковой бригада
стрелковые бригада
соединения
383-я стрелковые дивизия
бригадам
101-я дивизия
32-я гвардейская стрелковая дивизия
сводный отряд
182-го запасный полков
батальон
армейский резерва. Отряд
818-го полк
236-й дивизия
81-й морская бригада
полк
1-й моторизованная дивизия
тыла. Объединённый отряд
полковой штаб
1-й танковой армия
Ф.С. Колчук
395-я стрелковые дивизия
76-й морская стрелковой бригада
353-я стрелковая дивизия
11-й гвардейская кавалерийская дивизия
одный полк
батальонов
Генеральный штаб
4-я высокогорные дивизия
49-го альпийский корпус
46-я пехотная дивизия
моторизованных дивизия
4-го воздушный корпус
ударная группировкой
Аттика
Второй период операции
47-ю армия
группа Ланца
Б.Н. Аршинцев
А.И. Петраковский
30-й стрелковой дивизия
395-й стрелковой дивизия
половиная полков
968-й полк
П.Н. Кицук
408-й дивизия
107-я стрелковая бригада
1147-го полк
353-й стрелковой дивизия
165-я стрелковые бригада
10-я бригада
46-я армия
67-й горнострелковый полк
стрелковую бригада
на плечах
заперли
А.А. Лучинский
83-ю морская стрелковую бригада
255-я бригада
83-я горнострелковая дивизия
отдельный офицерский батальон
отряда
Гойтхская группировка
Результат
В.А. Гайдуков
Семашховская группировка
16-го стрелков корпус
Список участников операции
5-й воздушная армия
6-й бомбардировочный авиационный полк
367-й бомбардировочный авиационный полк
Самая боеспособная дивизия
742-й разведывательный авиационный полк
763-й легкобомбардировочный авиационный полк
325-й транспортный авиационный полк
149-я отдельная разведывательная авиационная эскадрилья
отдельная бомбардировочная авиационная эскадрилья
N-ская отдельная бомбардировочная авиационная эскадрилья
154-я отдельная авиационная эскадрилья
154-я отдельная авиационная эскадрилья связи
Примечания
Литература
История это то, что было…
Атлас схем Туапсинской оборонительной операции
На остриях войны. Кубань. 1942. Август
Г.С. Акопян
На Туапсинском направлении
Г. С. Акопян. На Туапсинском направлении
Советская армия
десантных дивизия
истребительных дивизия
Действующей армия
саперных армия
армия
военных округов
флотилий
Ссылки
Боевой состав ВВС
Авиаторы Второй мировой войны
М.Л. Дударенко
Ю.Г. Перечнев
В.Т. Елисеев
