Витебское сражение
Сенно
БССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Третий рейх
Флаг СССР
Г. Гот
Герман Гот
Р. Шмидт
Рудольф Шмидт
Й. Лемельзен
Йоахим Лемельзен
Г. фон Функ
Ханс фон Функ
К. фон Вебер
Карл фон Вебер
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
П. А. Курочкин
Павел Алексеевич Курочкин
В. И. Виноградов
Василий Иванович Виноградов
И. П. Алексеенко
Илья Прокофьевич Алексеенко
механизированных корпусов
Механизированный корпус
Лепель
6 июля
1941 года
1941 год
вермахта
Вермахт
Днепр
Западная Двина
Западном фронте
Западный фронт
РККА
Белорусской стратегической оборонительной операции
Белорусская стратегическая оборонительная операция
Второй мировой войны
Вторая мировая война
Витебского сражения
Минска
Минск
Западного фронта
Белостокском и Минском котлах
Белостокско-Минское сражение
39-й моторизованный корпус
3-й танковой группы
3-я танковая группа
Гота
7-я танковая дивизия
4 июля
Витебска
Витебск
Смоленск
немецкий 47-й моторизованный корпус
47-й моторизованный корпус
18-я танковая дивизия
2-й танковой группы
2-я танковая группа
Гудериана
Хайнц Вильгельм Гудериан
Орши
Орша
17-я танковая дивизия
Второго стратегического эшелона
Второй стратегический эшелон РККА
153-я стрелковая дивизия
фон Бок
Фёдор фон Бок
мехкорпусов
Мехкорпус
Западным фронтом
5 июля
Островно
Рудня
Бешенковичи
полоцкой группировки противника
Полоцкая оборона
Глубокое
Докшицы
1-я мотострелковая дивизия
1-я Московская мотострелковая дивизия
Оборона Борисова
5-й механизированный корпус
Ф. У. Грачёв
Фёдор Устинович Грачёв
И. П. Корчагин
Иван Петрович Корчагин
7-й механизированный корпус
И. Д. Васильев
Иван Дмитриевич Васильев
Ф. Т. Ремизов
Фёдор Тимофеевич Ремизов
Московского военного округа
Московский военный округ
Лиозно
Борисова
Борисов
20-й армии
20-я армия
233-я стрелковая дивизия
23-я смешанная авиадивизия
23-я смешанная авиационная дивизия
12-я бомбардировочная авиадивизия
12-я бомбардировочная авиационная дивизия
батальонного
Батальон
А. В. Исаева
Алексей Валерьевич Исаев
9 июля
12-я танковая дивизия
Й. Гарпе
Йозеф Гарпе
В. фон Рихтгофена
Вольфрам фон Рихтгофен
7 июля
И. Д. Васильева
источник не указан 4444 дня
Википедия:Ссылки на источники
М. С. Малинин
Михаил Сергеевич Малинин
Д. Ф. Михайловского
Дмитрий Фёдорович Михайловский
8 июля
20 июля
Смоленском направлении
Смоленское сражение
Западную Двину
Уллы
Улла
20-я танковая дивизия
Ф. Гальдер
Франц Гальдер
Смоленска
А. В. Борзикова
Арсений Васильевич Борзиков
2011 году
2011 год
ИС-3
Битва за Дубно Луцк Броды
Сражение под Прохоровкой
Бутков В
Василий Васильевич Бутков
Военно-исторический журнал
АСТ
Исаев А. В
Яуза
Эксмо
Коломиец М. В
Максим Викторович Коломиец
Лепельский контрудар
Основной конфликт: Витебское сражение
Дата
6 9 июля 1941 года
Место
Причина
Итог
Поражение и отступление частей РККА
Изменения
корпус
Противники
Третий рейх СССР
Командующие
С.К. Тимошенко
П.А. Курочкин
В.И. Виноградов
И.П. Алексеенко
Силы сторон
17-я танковые дивизия
4 танковые дивизия
Потери
неизвестно 832 танка
неизвестно
832 танка
Ле́пельский контруда́р
20-й армия
слабой работой штабов
Военно-стратегическая ситуация
ударные соединения
котлах
корпусами
Оценка немецкого командования
22-й армия
командующего советский Западный фронт
главнокомандующий немецкой группой армия
механизированных корпус
Центр
дворцовой стражи
Планы советского командования
наступающей группировке
корпусов
новый командующий Западный фронт
5-м механизированными корпусами
7-м механизированный корпус
5-м механизированный корпус
полоцкой группировки
18-й танковой дивизия
115-м танков полк
57-й танковой дивизия
Ф.У. Грачёв
И.П. Корчагин
13-я танковая дивизия
Отряд
109-й моторизованная дивизия
Отряд 109-й моторизованной дивизии
13-й танковой дивизия. Всего корпус
И.Д. Васильев
Ф.Т. Ремизов
14-я танковая дивизия
Л.Н. Антонова
69-й стрелковый корпус
233-я стрелковые дивизия
отдельных стрелковых дивизия
А.В. Исаев
дивизия
танковый полк
7-й танковой дивизия
101-й отдельный батальон
А.В. Исаева
Боевые действия
7-го механизированный корпус
5-го механизированный корпус
14-я танковая дивизия. Черногостница
штаб
другой танковый полк
одный ком. дивизия
И.Д. Васильева
14-й танковой дивизия
наступления. Дивизия
танковых полков
18-я танковая дивизия. Сенно
передовой отряд
17-й танковой дивизия
М.С. Малинин
Д.Ф. Михайловского
17-й мотострелковый полк
немецкой танковой дивизия
17-й танковых дивизия
Остановка советского наступления
А.Н. Муравьёв
П.А. Курочкина
25-го танков полк
13-й танковой дивизия
мотострелков полк
по-пехотному
Год 1941 уроки и выводы
окружённый отряда
20 машин. Отряд
4 пехотных полков
4 пехотных полк
4 пехотных полка и 300 танков
Последствия
немецк Генеральный штаб
Оценка
А.В. Борзикова
Память
Внешние изображения
Открытие памятника в Сенно, 2011 год
Partizan
Сталь
Битва под Сенно
Ночные волки
См. также
Битва за Дубно
Примечания
Литература
Советский Союза
Л.Н. Решение
Р.Я. Малиновского
Механизированные корпус
А.В. Неизвестный
Красная армия
Последний парад
В.Ю. Белорусские
Ссылки
Ах, утону я в Западной Двине…
Сергей Буткевич: Танки горели, как свечки
33 полк
17 танковой дивизия
5 механизированный корпус
Силин
