Блокада Ленинграда
Тихвинская стратегическая наступательная операция
Хроника Тихвинских операций
Битва за Ленинград
16 октября
18 ноября
1941 года
1941 год
Ленинградская область
Нацистская Германия
Испанские
Франкистская Испания
добровольцы
Волонтёр
Голубая дивизия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Вильгельм фон Лееб
В. Ф. Яковлев
Всеволод Фёдорович Яковлев
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
Н. К. Клыков
Николай Кузьмич Клыков
РККА
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
Ленинградской области
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Синявино
Войбокало
Волхов
Тихвина
Тихвин
Тальцы
Тальцы-Мологские
Бережок
Малой Вишеры
Малая Вишера
Дубровки
Дубровка
Киришей
Кириши
Ленинградская стратегическая оборонительная операция
вторая Синявинская наступательная операция
2-я Синявинская операция
наступления
4-й армии
4-я армия
Ладожскому озеру
Ладожское озеро
Волхова
Ленинграда
Ленинград
капитуляции
Капитуляция
наступления немецких войск на Ленинград
группы армий Север
Группа армий Север
Германии
Германия
Свирь
финскими войсками
Сухопутные войска Финляндии
Малую Вишеру
Бологое
группы армий Центр
Группа армий Центр
Калинин
Вышний Волочек
Северо-Западный фронт
Селигерской
Селигер
Ладожского озера
Ленинградом
Москву
Москва
Силы сторон в Тихвинской оборонительной операции
39-й моторизованный корпус
1-й армейский корпус
вермахта
Вермахт
Грузино
Октябрьской железной дороги
Октябрьская железная дорога
1-го армейского корпуса
Новгорода
Новгород
54-я армия
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
Вороново
Синявинская операция
Синявинская наступательная операция
Ленинграду
4-я отдельная армия
52-й отдельной армии
52-я армия
Новгородская армейская оперативная группа
11-я пехотная дивизия
21-я пехотная дивизия
267-я стрелковая дивизия
288-й стрелковой дивизии
288-я стрелковая дивизия
12-я танковая дивизия
20-я моторизованная дивизия
Будогощь
8-я танковая дивизия
18-я моторизованная дивизия
126-й пехотной дивизией
126-я пехотная дивизия
52-й армии
4-й армией
Большую Вишеру
Большая Вишера
126-й пехотной дивизии
Демянска
Демянск
259-ю стрелковую дивизию
259-я стрелковая дивизия
25-ю кавалерийскую дивизию
25-я кавалерийская дивизия
250-й пехотной дивизией
250-я пехотная дивизия
Новгородской оперативной группы
12-ю танковая дивизия
20-я пехотная дивизия
Оскуя
288-ю стрелковую дивизию
292-й стрелковой дивизии
292-я стрелковая дивизия
Ситомля
4-я гвардейская стрелковая дивизия
191-я стрелковая дивизия
44-я стрелковая дивизия
92-я стрелковая
92-я стрелковая дивизия
60-я танковая
60-я танковая дивизия
18-й моторизованной дивизии
8-й танковой дивизии
Кудрево
Сясь
К. А. Мерецковым
44-й стрелковой дивизии
1061-й стрелковый полк
272-я стрелковая дивизия
Свири
46-я танковая бригада
65-я стрелковая дивизия
27-я кавалерийская дивизия
121-й танковый полк
128-й отдельный танковый батальон
120-й танковый полк
254-ю пехотную дивизию
254-я пехотная дивизия
285-й стрелковой дивизии
285-я стрелковая дивизия
Посадникова Острова
Посадников Остров
311-й стрелковой дивизии
311-я стрелковая дивизия
Волховского района
Волховский район
сплошного фронта
Сплошной фронт
54-й армии
310-я стрелковая дивизия
6-я бригада морской пехоты
6-я бригада морской пехоты Балтийского флота
Вельца
Оломне
Оломна
Глажево
16-я танковая бригада
Шум
3-я гвардейская стрелковая дивизия
122-я танковая бригада
Петрозаводск
Санкт-Петербург
Балтийский флот
Калинина
блокадном Ленинграде
Тихвинская оборонительная операция
Основной конфликт: Битва за Ленинград
Дата
Место
Противники
Нацистская Германия Испанские добровольцы СССР
Нацистская Германия Испанские добровольцы
Командующие
В.Ф. Яковлев
К.А. Мерецков
Н.К. Клыков
Вильгельм фон Лееб Куно фон Бот
Силы сторон
39 моторизованный корпус
135 700 человек
Потери
Территория и период, охваченные операцией
Территория
фронт
Период
4-й армия
Предпосылки и планы сторон на операцию
Планы командования вермахта
армия
перспективой соединения
соединение
Западный фронт
ударная группировки
Центр
Планы советского командования
соединений
Силы вермахта
1-го армейский корпус
Силы РККА
соединения
стрелковый полк
дивизия
52-й отдельная армия
Ход операции
288-й стрелковой дивизия
126-й пехотная дивизия
52-й армия
немецкой группировки
259-ю стрелковую дивизия
25-ю кавалерийская дивизия
250-й пехотная дивизия
288-ю стрелковую дивизия
292-й стрелковой дивизия
фронтов
Ладожская военная флотилии
12-й танковой дивизия
18-й моторизованная дивизия
8-й танковой дивизия
51-й моторизованный полк
К.А. Мерецковым
полк
44-й стрелковой дивизия
292-я стрелковой дивизия
254-ю пехотная дивизия
285-й стрелковой дивизия
311-й стрелковой дивизия
сплошный фронт
54-й армия
группировки
6-я бригада
311-я стрелковые дивизия
310-ю стрелковой дивизия
6-й бригадой
310-й стрелковой дивизия
311-ю стрелковую дивизия
223-ю пехотная дивизия
21-й пехотная дивизия
разведывательный батальон
11-й пехотная дивизия
55-й армия
штаб
Север
И.П. Журавлевым
И.П. Журавлева
Итоги операции
ним Балтийский флот
Примечания
Литература
Мемуары
генеральный штаб
линией фронт
Исторические исследования
А.В. Котлы
А.В. Пять
ада. Красная армия
Г.Ф. Россия
Г.А. Битва
Н.Л. Волковского
белые пятна
Ссылки
