9-я армия
Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
армия
1939 год
1993 год
Великая Отечественная война
Приграничные сражения в Молдавии
Тираспольско-Мелитопольская оборонительная
Тираспольско-Мелитопольская оборонительная операция
Донбасско-Ростовская оборонительная операция 1941 года
Донбасско-Ростовская стратегическая оборонительная операция
Ростовская оборонительная
Ростовская оборонительная операция
Ростовская наступательная
Ростовская операция
Барвенково-Лозовская наступательная
Барвенково-Лозовская операция
Харьковское сражение 1942 года
Харьковская операция
Моздок-Малгобекская оборонительная
Моздок-Малгобекская операция
Нальчикско-Орджоникидзевская оборонительная
Нальчикско-Орджоникидзевская операция
Краснодарская наступательная
Краснодарская операция
Новороссийско-Таманская наступательная
Новороссийско-Таманская операция
Южный фронт 1940
Южный фронт
Юго-Западный фронт
Северо-Кавказский фронт
Закавказский фронт
Черноморская группа войск Северо-Кавказского фронта
оперативное войсковое объединение
Объединение
РККА
Вооружённых Сил СССР
Вооружённые силы СССР
советско-финской войны
Советско-финская война
присоединения Бессарабии
Присоединение Бессарабии и Северной Буковины к СССР
Великой Отечественной войны
формирования
Формирование
47-го
47-й стрелковый корпус
особого
Особый стрелковый корпус
стрелкового корпусов
Стрелковый корпус
комкора
Комкор
М. П. Духанова
Михаил Павлович Духанов
Ленинградского военного округа
Ленинградский военный округ
советско-финской войне
Ботническому заливу
Ботнический залив
Оулу
комдива
Комдив
битве при Суомуссалми
Битва при Суомуссалми
1919) 44-я стрелковая дивизия (СССР
комбриг
А. И. Виноградов
Алексей Иванович Виноградов
163-я стрелковая дивизия
полковник
трибунала
Трибунал
М. П. Духанов
В. И. Чуйков
Василий Иванович Чуйков
Разуваев В. Н
Владимир Николаевич Разуваев
генерал-майор
Никишов Д. Н
Дмитрий Никитич Никишов
Матвеев Н. С
Николай Степанович Матвеев
Вишневский Александр Александрович
Александр Александрович Вишневский
Бессарабской губернии
Бессарабская губерния
СССР
Южного фронта
Болдин, Иван Васильевич
генерал-лейтенант
Козлов, Дмитрий Тимофеевич
Управление
Управление формирования
штаб
140-я стрелковая дивизия
Большой Молокиш
Рыбница
Гидирим
7-й стрелковый корпус
35-й стрелковый корпус
37-й стрелковый корпус
55-й стрелковый корпус
5-й кавалерийский корпус
4-я легкотанковая бригада
4-я танковая бригада
14-я тяжёлая танковая бригада
14-я танковая бригада
Рыбницкий укреплённый район
Тираспольский укреплённый район
Тираспольский укрепрайон
131-й истребительный авиационный полк
Днепровская военная флотилия
48 стрелковый корпус
48-й стрелковый корпус
1940 год
20 июня
КиевОВО
Киевский военный округ
Жуков, Георгий Константинович
Проскуров
Хмельницкий
Одесского ВО
Одесский военный округ
Киевского ОВО
Харьковского ВО
Харьковский военный округ
Северо-Кавказского ВО
Северо-Кавказский военный округ
Гросулово
Великая Михайловка
35-го ск
37-го ск
7-го ск
Дубоссары
Тирасполь
Плоское
Шипка
27 июня
28 июня
Калинешты
Скуляны
36-го ск
36-й стрелковый корпус
5-й армии
5-я армия
15-й мд
15-я стрелковая дивизия
95-й сд
95-я стрелковая дивизия
Прут
Унгены
21-й лтбр
21-я танковая бригада
Леово
Цыганка
173-й сд
173-я стрелковая дивизия
4-й тбр
Кишинёв
Карпинени
Карпинены
Селемет
51-й сд
51-я стрелковая дивизия
Пырлица
Ганчешты
Дезгинже
29 июня
30 июня
Б. М. Шапошников
Борис Михайлович Шапошников
Тимошенко С. К
Семён Константинович Тимошенко
Жукову Г. К
Георгий Константинович Жуков
2 июля
3 июля
6 июля
7 июля
14-гои
14-й стрелковый корпус
35-го
8 июля
9 июля
10 июля
13 июня
1941 года
1941 год
Одесского военного округа
2-й механизированный корпус
18-й механизированный корпус
2-й кавалерийский корпус
80-й Рыбницкий укреплённый район
81-й Дунайский укреплённый район
Дунайский укреплённый район
82-й Тирасполький укреплённый район
83-й Одесский укреплённый район
Одесский укреплённый район
84-й Верхнепрутский укреплённый район
Верхнепрутский укреплённый район
86-й Нижнепрутский укреплённый район
Нижнепрутский укреплённый район
Военно-воздушные силы 9-й армии
бомбардировщиков
Бомбардировщик
истребителей
Истребитель
разведчиков
Самолёт-разведчик
боевой тревоге
Боевая тревога
пограничные войска НКВД
25 июня
Южному фронту
приграничном сражении
Молдавии
Молдавская ССР
Кишинёва
Днестр
Южный Буг
Тираспольско-Мелитопольской оборонительной операции
Николаева
Николаев
Ингулец
Днепра
Днепр
Горностаевки
Горностаевка
Каховки
Каховка
Весёлое
Запорожская область) Весёлое (посёлок
Молочная
противник
Донбасская фронтовая оборонительная операция
Донбасская оборонительная операция
18-я армия
Черниговки
Черниговка
Ростовской наступательной операции
Ростовская наступательная операция
37-я отдельная
37-я армия
56-й отдельная
56-я армия
1-й танковой армии
1-я танковая армия
Ростов-на-Дону
Миус
Барвенково-Лозовской наступательной операции
Барвенково-Лозовская наступательная операция
Славянска
Славянск
Краматорска
Краматорск
Маяки
контрнаступление немцев
Изюм
Северский Донец
Юго-Западного
Южного
Донбассе
Донбасс
Дона
Дон
Миллерово
Сальска
Сальск
битвы за Кавказ
Битва за Кавказ
резерв
Военные резервы
Северо-Кавказского фронта
37-й армии
Орджоникидзе
Владикавказ
11-й гвардейский стрелковый корпус
176-я стрелковая дивизия
384-я стрелковая дивизия
Моздок-Малгобекской
Нальчикско-Орджоникидзевской
Прохладный
Минеральные Воды
37-й армией
Армавир
Северо-Кавказского фронта 2-го формирования
Северо-Кавказский фронт 2-го формирования
Кропоткин
Бейсуг
Брюховецкой
Брюховецкая
войска
Краснодарской операции
Новороссийско-Таманской операции
6 ноября
1943 года
1943 год
Ставки ВГК
Ставка ВГК
Командование
Черевиченко Яков Тимофеевич
Яков Тимофеевич Черевиченко
Харитонов Фёдор Михайлович
Фёдор Михайлович Харитонов
Герой Советского Союза
Козлов Пётр Михайлович
Пётр Михайлович Козлов
Гордов Василий Николаевич
Василий Николаевич Гордов
Никишев Дмитрий Никитич
Дмитрий Никитич Никишев
Лопатин Антон Иванович
Пархоменко Феофан Агапович
Феофан Агапович Пархоменко
Марцинкевич Владимир Николаевич
Владимир Николаевич Марцинкевич
Коротеев Константин Аполлонович
Константин Аполлонович Коротеев
Глаголев Василий Васильевич
Василий Васильевич Глаголев
Гречкин Алексей Александрович
Алексей Александрович Гречкин
Колобяков Александр Филаретович
Александр Филаретович Колобяков
Крайнюков Константин Васильевич
Константин Васильевич Крайнюков
Сенин Григорий Семёнович
Григорий Семёнович Сенин
Слонь Михаил Варнаевич
Михаил Варнаевич Слонь
Колонин Семён Ефимович
Семён Ефимович Колонин
Емельянов Василий Нестерович
Василий Нестерович Емельянов
Захаров Матвей Васильевич
Матвей Васильевич Захаров
Бодин Павел Иванович
Павел Иванович Бодин
Иванов Николай Петрович
Николай Петрович Иванов
Символоков Виталий Николаевич
Виталий Николаевич Символоков
Корженевич Феодосий Константинович
Феодосий Константинович Корженевич
Дашевский Яков Сергеевич
Батюня Александр Григорьевич
Александр Григорьевич Батюня
Ловягин Пётр Ермолаевич
Пётр Ермолаевич Ловягин
Коломинов Александр Николаевич
Александр Николаевич Коломинов
Филипповский Михаил Сергеевич
Михаил Сергеевич Филипповский
Гаев Павел Витальевич
Павел Витальевич Гаев
3-й стрелковый корпус
1966 года
1966 год
Закавказского военного округа
Закавказский военный округ
Кутаиси
31-м армейским корпусом
31-й армейский корпус
стрелковые дивизии
Стрелковая дивизия
10-я гвардейская
10-я гвардейская стрелковая дивизия
Ахалцихе
145-я мотострелковая дивизия
Батуми
147-я мотострелковая дивизия
Ахалкалаки
1993 года
Мельтюхов, Михаил Иванович
Викитеке
Викитека
Вооружённые силы
Род войск
общевойсковая
Вид формирования
Расформирование
Количество формирований
четыре
Боевые операции
фронтов
В составе фронтов
Западный фронт
Кавказский фронт
соединения
1-е формирование
М.П. Духанова
особ стрелков корпусов
54-я стрелковые дивизия
44-я стрелковые дивизия
перерезав
А.И. Виноградов
А.И. Зеленцов
О.И. Волков
стрелковые дивизия
дивизия
44-й стрелковой дивизия
этой дивизия
9-й армия
М.П. Духанов
комкор М. П. Духанов
В.И. Чуйков
комкор В. И. Чуйков
полковник Разуваев В. Н
генерал-майор Никишов Д. Н
полковник Матвеев Н. С
Главный армейский хирург армия
2-е формирование
соединение
В составе
Военный Совет армии
Состав
На 20 июня 1940
полк
полков
легкобомбардировочный полк
истребительных полков
На 22 июня 1940
перечисленные соединения
Все выше перечисленные соединения
Северо-западный укреплённый район
На 27 июня 1940
Боевая деятельность
Г.К. Жукову
Генеральный штаб
Красная армия
румынская армия
Киевский Особ Военный округ
фронт
150-я стрелковые дивизия
15-я моторизованная дивизия
Н.Ф. Ватутин
Г.К. Жуков
В.Н. Борисов
юге. Штаб
Состав армии
Командующий войсками армии получил задачи
одним стрелков полк
выход дивизия
5-й армия
одный стрелков полк
стрелков полк
корпус
пулемётный батальоный
30 штаб
00 армия
передовой отряд
подвижная отряд
321-м моторизованный полками
танковой бригада
46-й танковый батальон
Советский Союза
Советский Союза Тимошенко
Б.М. Шапошников
танковый батальон
танковый полк
В.И. Болдин
командующий Южный фронт
округов
соединений
104584 командующий Южный фронт
остальные соединения
Молдавский округов
3-е формирование Великая Отечественная война
9-я отдельная армия
18-й механизированные корпус
912 танков и самоходных установок
10 041 автомашина
1 471 трактор и тягач
21 701 лошадь
Боевой путь
9-й отдельная армия
18-й армия
56-й отдельная армия
1-й танковой армия
Южный фронтов
37-й армия
384-ю стрелковые дивизия
62-ю морская стрелковую бригада
главная группировки
Командующие армией
Члены Военного совета армии
Начальники штаба армии
Начальники разведки армии
На 22 июня 1941 года
14 стрелковый корпус
35 стрелковый корпус
2 кавалерийский корпус
163 артиллерийский полк
64 стрелковой дивизия
80 укрепленный район Рыбницкий
81 укрепленный район Дунайский
82 укрепленный район Тираспольский
84 укрепленный район Верхне-Прутский
86 укрепленный район Нижне-Прутский
На 30.06.1941 года
45 отдельный полк
9 армия
45 отдельный полк связи 9 армии
На 30 июля 1941 года
134 армейский запасный стрелковый полк
130 армейский запасный стрелковый полк
95 стрелковая дивизия
1182 легкий артиллерийский полк
На 30 августа 1941 года
51 стрелковая дивизия
30 горно-стрелковая дивизия
74 стрелковая дивизия
30 стрелковая дивизия
На 31 августа 1941 года
150 стрелковая дивизия
176 стрелковая дивизия
296 стрелковая дивизия
На 30.09.1941 года
130 стрелковая дивизия
218 стрелковая дивизия
136 стрелковая дивизия
На 30 октября 1941 года
395 стрелковая дивизия
35 кавалерийская дивизия
292 стрелковая дивизия
56 кавалерийская дивизия
31 стрелковая дивизия
1 тракторная бригада
2 тракторная бригада
На 30 ноября 1941 года
142 танковая бригада
68 кавалерийская дивизия
На 30 декабря 1941 года
317 стрелковая дивизия
На 31 января 1942 года
38 кавалерийская дивизия
333 стрелковая дивизия
12 танковая бригада
335 стрелковая дивизия
На 31 марта 1942 года
66 кавалерийская дивизия
99 стрелковая дивизия
349 стрелковая дивизия
На 30 апреля 1942 года
106 стрелковая дивизия
341 стрелковая дивизия
121 танковая бригада
На 31 мая 1942 года
3 танковая бригада
5 кавалерийский корпус
343 стрелковая дивизия
На 30 июня 1942 года
140 стрелковая дивизия
81 стрелковая дивизия
318 горно-стрелковая дивизия
На 31 июля 1942 года
74 укрепленный район
242 стрелковая дивизия
На 31 августа 1942 года
151 стрелковая дивизия
417 стрелковая дивизия
392 стрелковая дивизия
На 30 сентября 1942 года
89 стрелковая дивизия
5 гвардейская танковая бригада
На 31 октября 1942 года
347 стрелковая дивизия
337 стрелковая дивизия
2 танковая бригада
На 30 ноября 1942 года
10 гвардейский стрелковый корпус
11 гвардейский стрелковый корпус
207 танковая бригада
319 стрелковая дивизия
15 танковая бригада
63 танковая бригада
На 31 декабря 1942 года
140 танковая бригада
10 миномётный полк
На 31 января 1943 года
9 стрелковый корпус
52 танковая бригада
На 28 февраля 1943 года
34 гвардейская танковая бригада
223 стрелковая дивизия
409 стрелковая дивизия
На 31 марта 1943 года
11 стрелковый корпус
На 31 августа 1943 года
304 стрелковая дивизия
389 стрелковая дивизия
На 30 сентября 1943 года
316 стрелковая дивизия
На 31 октября 1943 года
276 стрелковая дивизия
351 стрелковая дивизия
107 стрелковый корпус
4-е формирование
76-й стрелковый корпус
31-м армейский корпус
4 стрелковые дивизия
Примечания
Литература
Н.В. Огарков
Огарков. Девятая армия
А.А. Битва
А.К. Оборонительная
Г.К. Воспоминания
Новости
М.И. Освободительный
Правда
Военно-исторический журнал
Ссылки
Категория:Документы 9-й армии
флотилий
действующей армия
Советская армия
