Берлинская операция
16 апреля
27 апреля
1945 года
1945 год
Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Ф.Шёрнер
Фердинанд Шёрнер
1-й Украинский фронт
Берлинской наступательной операции
Берлинская наступательная операция
1-го Украинского фронта
3-й гвардейской армии
3-я гвардейская армия
В. Н. Гордову
Василий Николаевич Гордов
6-го
6-й гвардейский танковый корпус
7-го гвардейских танковых корпусов
7-й гвардейский танковый корпус
Герлицем
Герлиц
214-я пехотная дивизия
35-я полицейская пехотная дивизия СС
моторизованная дивизия Бранденбург
464-я пехотная дивизия
46-я пехотная дивизия
545-й пехотной дивизии народного ополчения
545-я пехотная дивизия народного ополчения
ночного боя
Ночные боевые действия
Форст
21-я танковая дивизия
Дивизия сопровождения фюрера
Бригада сопровождения фюрера
10-я танковая дивизия СС Фрундсберг
Семён Хохряков
Семён Васильевич Хохряков
Потсдамом
Потсдам
3-й гвардейской танковой армии
3-я гвардейская танковая армия
очаговый
Очаговая оборона
21-й танковой дивизии
4-я гвардейская танковая армия
наступление в западном направлении
Шпремберг-Торгауская операция
Котбус
36-й дивизии СС
36-я добровольческая пехотная дивизия СС
10-й танковой дивизии СС
Фетшау
51-я гв. танковая бригада
51-я гвардейская танковая бригада
Боблицем
Боблиц
7-го гв. танкового корпуса
56-я гв. танковая бригада
56-я гвардейская танковая бригада
Казель
Калау
Барута
Барут
Цоссен
Хальбском котле
Хальбский котёл
штурм Берлина
Котбус-Потсдамская операция
Основной конфликт: Берлинская операция
Дата
Место
Итог
победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
И.С. Конев
И. С. Конев Ф.Шёрнер
Силы сторон
1-й Украинский фронт группа Шёрнера
группа Шёрнера
1-го Украинский фронт
План операции
группировку
общевойсковых армия
танковых армия
1-м Украинский фронт
фронт
3-й гвардейская армия
стрелковую дивизия
особ отряда
В.Н. Гордову
Армия
Гордов несколько модернизировал
стрелковыми корпусами
танковых корпусов
П.С. Рыбалко
Д.Д. Лелюшенко
5-я гвардейская армия
13-я армия
соединения
5-й армейский корпус
275-я пехотные дивизия
36-й дивизия
танковый корпус
моторизованная дивизия
615-я дивизия
545-й пехотная дивизия
Центр
Великая Германия
Бранденбург
Ход событий
149-я стрелковая дивизия
одная стрелковой дивизия
76-й стрелковый корпус
Дивизия
10-я танковая дивизия
Фрундсберг
4-й танковой армия
10-му танков корпус
6-му гвардейский механизированный корпус
17 апреля
120-й стрелковый корпус
21-й танковой дивизия
4-й гвардейская танковой армия
1-го Украинский фронт. Командующий дивизия
И.В. Сталиным
И.С. Коневым
танковые армия
3-й гвардейская танковой армия
18 апреля
стрелковый корпус
корпус
общевойсковые армия
Бои за Котбус
275-й пехотных дивизия
10-й танковой дивизия
левым крыл армия
13-й армия
25-я артиллерийская дивизия
котбусская группировка
21-й стрелковый корпус
Наступление на Берлин
53-я гвардейская танковая бригада
52-я гвардейская танковая бригада
22-я гвардейская мотострелковая бригада
53-я гв. танковая бригада
7-го гв. танков корпус
10-й гв. танковый корпус
63-я гв. танковая бригада
9-й армия
своему новому соединению
4-я гв. танковая армия
командующего фронт
3-й гв. танковой армия
танковые корпус
4-й гв. танковой армия
10-го гв. танков корпус
широк фронт
6-й гв. танковый корпус
бригада
Взятие Потсдама
3-я гв. танковая армия
328-й стрелковой дивизия
47-й армия
47-я армия
потсдамская группировки
Итоги и последствия
Конева операция превратилась
9-ю армия
Литература
Сорок пятый
Берлин 45-го. Сражения в логове зверя
Яуза
Эксмо
