6-й армейский корпус : 110-я пд, 26-я пд
27-й армейский корпус : 86-я пд , 162-я пд , 255-я пд
3-й танковая группа 41-й мотокорпус : 1-я тд , 6-я тд , 36-я мотодивизия
41-й мотокорпус : 1-я тд , 6-я тд , 36-я мотодивизия
22-я армия
29-я армия
30-я армия
Резерв фронта в составе: 183-й стрелковой и 54-й кавалерийской дивизий
Калининская оборонительная операция 1941 года: силы сторон, ход, итоги
Калининская оборонительная операция
Вершинский А. Н. Бои за город Калинин. Калинин: Пролетарская правда, 1945. 56 с
Силы сторон
Германия
СССР
Проведение операции
Боевые действия авиации
Итог
Источники и ссылки
Долгорука отошли
И.С. Конева
П.С. Телкова
С.Г. Горячева
И.С. Конев
Н.Ф. Ватутина
Западный фронт
Калининский фронт
31-я армия
армия
фронт
246-я стрелковые дивизия
дивизия
46-й мотоциклетный полк
8-я танковая бригада
21-я танковая бригада
21-й танковой бригада
Западный фронтов
Красная армия
север. фронт
пехотных дивизия
авиационных полков
основный группировкам
132-й пикирующий бомбардировочный полк
полками
13 пехотных дивизия
штаб
главный командования. фронт
группировку
Центр
