201-я воздушно-десантная бригада 5-го воздушно-десантного корпуса
250-й воздушно-десантный полк
8-я воздушно-десантная бригада
9-я воздушно-десантная бригада
214-я воздушно-десантная бригада
Белов П. А. За нами Москва. М. : Воениздат, 1963
Гончаров В. Советские ВОЗДУШНО-ДЕСАНТНЫЕ Войска В Великой Отечественной войне
Лукашенко А. И. Дорогами воздушного десанта
Свердлов Ф. Д. Ошибки Г. К. Жукова . Москва: Монолит, 2002. ISBN 5-85868-114-X
Состав десанта
Ход операции
Дальнейшая судьба десанта
Белова действует теперь
В.А. Глазуновым
П.А. Белова
П.А. Белову
А.Ф. Левашев
А.Ф. Казанкин
Красная армия
Западный фронтов
армия
штаб
Западный фронт
десантная бригада
250-го стрелков полк
250-й стрелковый полк
33-й армия
1-го гвардейский кавалерийский корпус
1-й гвардейский кавалерийский корпус
немецкой группировки
десантный корпус
частей корпус
батальон
Генеральный штаб
4-й армия
соединения
корпус
50-й армия
десантных бригад
командир корпус
1-м гвардейский кавалерийский корпус
дивизия
Кавалерийский корпус
соединение
10-й армия
Центр
