Жди меня
Небо Москвы
У твоего порога
док
Рождённая революцией
День командира дивизии
Битва за Москву
Это мы, Господи!
Убить Сталина
До свидания, мальчики
Последний рубеж
Двадцать восемь панфиловцев
Остаться в живых
Подольские курсанты
Мария. Спасти Москву
Первый Оскар
По зову сердца
9-я армия 23-й армейский корпус : 251-я , 102-я , 256-я и 206-я пехотные дивизии
23-й армейский корпус : 251-я , 102-я , 256-я и 206-я пехотные дивизии
6-й армейский корпус : 110-я и 26-я пехотные дивизии
56-й моторизованный корпус : 6-я и 7-я танковые и 129-я пехотная дивизии
5-й армейский корпус : 5-я , 35-я и 106-я пехотные дивизии
8-й армейский корпус : 8-я , 28-я и 87-я пехотные дивизии
27-й армейский корпус : 86-я , 162-я и 255-я пехотные дивизии
Резерв 9-й армии: 161-я пехотная и 14-я моторизованная дивизии
9-й армейский корпус : 137-я , 263-я , 183-я и 292-я пехотные дивизии
20-й армейский корпус : 268-я , 15-я и 78-я пехотные дивизии
7-й армейский корпус : 7-я , 23-я , 197-я и 267-я пехотные дивизии
46-й моторизованный корпус : 5-я и 11-я танковые, 252-я пехотная дивизии
40-й моторизованный корпус : 2-я и 10-я танковые, 258-я пехотная дивизии
12-й армейский корпус : 98-я и 34-я пехотные дивизии
13-й армейский корпус : 17-я и 260-я пехотные дивизии
43-й армейский корпус : 52-я и 131-я пехотные дивизии
53-й армейский корпус : 56-я , 31-я и 167-я пехотные дивизии
Резерв 2-й армии: 112-я пехотная дивизия
47-й моторизованный корпус : 17-я и 18-я танковые и 29-я моторизованная дивизии
24-й моторизованный корпус : 3-я и 4-я танковые, 10-я моторизованная дивизии
48-й моторизованный корпус : 9-я танковая и 16-я и 25-я моторизованные дивизии
34-е командование : 45-я и 134-я пехотные дивизии
22-я армия
29-я армия
30-я армия
19-я армия
16-я армия
20-я армия
Резервный фронт в составе
31-я армия 49-я армия 32-я армия 33-я армия
31-я армия
49-я армия
32-я армия
33-я армия
24-я армия 43-я армия
24-я армия
43-я армия
Брянский фронт в составе: 50-я армия 3-я армия 13-я армия Оперативная группа
50-я армия
3-я армия
13-я армия
Оперативная группа
первый по окраинам города вдоль Окружной железной дороги
второй по Садовому кольцу
третий по кольцу А и реке Москва
Румыния должна будет предоставить СССР военно-воздушные базы
Почтовая марка СССР Доватор . Смерть немецким оккупантам! , 1942
Почтовая марка СССР , 1945
Почтовая марка СССР, 1945
Почтовая марка СССР, 1961
Почтовая марка СССР, 1966: 25 лет разгрома фашистских войск под Москвой
Почтовый блок России, 2001: 60-летие Битвы под Москвой
Почтовый конверт России, 2021
Открытка НКО СССР : 2-я гвардейская кавалерийская дивизия , 1942
Аверс памятной монеты достоинством 2 рубля Город-герой Москва, Россия, 2000
Блицкриг и Блицкриг II обороне Москвы посвящена одна глава кампании за СССР
Бомбардировки Москвы в 1941 году
Медаль За оборону Москвы
Москва в годы Великой Отечественной войны
Бирюков Н. И. Танки
Гудериан Г. Воспоминания солдата = Guderian H. Erinnerungen eines Soldaten
Жуков Г. К . Воспоминания и размышления. M.: АПН , 1971. 703 с. 200 000 экз
Исаев А. В. Чудо под Москвой. М. : Яуза, 2019. 308 с. . ISBN 978-5-9955-1013-0
Коллектив авторов. Роковые решения = The Fatal Decisions
Старчак И. Г. С неба
К. Симонов: Интервью с Жуковым Г. К. о боях под Москвой 1941 года на YouTube
Хроника Победы: Елецкая наступательная операция, 2008 на YouTube
Хроника Победы: Тульская наступательная операция, 2008 на YouTube
Хроника Победы: Калужская наступательная операция, 2008 на YouTube
Предшествующие события
Начало операции Тайфун
Действия авиации
Силы сторон на конец сентября 1941 года
Германия
СССР
Оборона Москвы в октябре декабре 1941 года
Можайская линия обороны
Москва на осадном положении
Калининская оборонительная операция
Начало зимы
Оборона Тулы
Последний немецкий бросок на Москву
Действия советской авиации при отражении немецкого наступления
Помощь по ленд-лизу
Итоги оборонительного этапа Московской битвы
Советское контрнаступление под Москвой
Калининская наступательная операция
Клинско-Солнечногорская наступательная операция
Наро-Фоминско-Боровская операция
Елецкая наступательная операция
Тульская наступательная операция
Калужская операция
Белёвско-Козельская операция
Оценка стоп-приказа Гитлера
Перемены в немецком командовании
Ржевско-Вяземская стратегическая наступательная операция
Авиация в период контрнаступления
Итоги контрнаступления под Москвой
Суммарные потери сторон
Дипломатические последствия
Декабрьский визит Идена в Москву
На почтовых марках, открытках и монетах
В массовой культуре
В кинематографе
В компьютерных играх
В музыке
Комментарии
Публицистика
Внешние медиафайлы
Гота прорвали фронт
Артемьев был утверждён
Владислав Сикорский
Городнянский приказал оставить
Болдина были развёрнуты
Захаркина овладеть Калугой
Готхард Хейнрици писал
Ханс Гюнтер фон
И.Г. Старчак
Н.И. Воейкова
М.П. Петров
Г.Ф. Захаров
М.Ф. Лукин
С.В. Вишневский
К.И. Ракутин
П.С. Козлова
А.Ф. Наумова
И.В. Панфилова
П.А. Артемьев
П.А. Артемьеву
И.С. Конев
А.Н. Ермаков
И.В. Болдин
С.И. Младенцева
А.П. Белобородова
Л.М. Доватора
М.Е. Катукова
М.Г. Ефремова
Л.А. Говорова
И.И. Масленникова
В.И. Швецова
В.А. Юшкевича
Д.Д. Лелюшенко
В.И. Кузнецов
А.А. Власов
К.К. Рокоссовский
Л.А. Говоров
М.Г. Ефремов
К.М. Эрастова
Г.Г. Паэгле
В.Г. Кучинева
Я.Г. Крейзер
Я.Г. Кулиева
К.С. Москаленко
Ф.Я. Костенко
Ф.М. Черокманов
Г.А. Курносов
М.Д. Гришин
Я.Т. Черевиченко
Ф.И. Голикова
П.А. Белова
В.С. Попов
В.С. Попова
И.Г. Захаркина
А.И. Ерёменко
К.К. Рокоссовского
И.В. Болдина
В.И. Ленина
Г.К. Жуков
С.П. Иванова
П.И. Бодина
С.К. Тимошенко
В.В. Литвиненко
И.М. Майский
И.В. Сталиным
В.М. Молотовым
Западный фронтов
Красная армия
всему фронт
значительный расширени фронт
армия
Западный фронт
сухопутная армия
1-я эскадрилья
2-му воздушный флот
фронт
1 воздушный флот
фронтов
группировки
ударные группировки
восточный фронт
43-й армия
Брянский фронт
стрелковые дивизия
танковые бригада
Резервный фронт
дивизия
передовые соединения
Резервный фронтов
моторизованные дивизия
40 км. Моторизованные соединения
43-й армия Резервный фронт
командовавший авиадесантный отряд
57-го моторизованный корпус
передовой отряд
17-я танковая бригада
отряд
медынский истребительный отряда
108-го запасный стрелков полк
командующий Брянский фронт
13-й армия
командовани фронт
моторизованных корпус
42-я танковая бригада
24-го моторизованный корпус
4-й танковой дивизия
17-я танковая дивизия
18-й танковой дивизия
перевёрнут фронт
27 дивизия
2 танковые бригада
полков
13-й армия Брянский фронт
50-й армия
штаб
1-й гвардейский стрелковый корпус
моторизованные группировки
16-й армия
112-я стрелковая дивизия
38-я стрелковая дивизия
19-й армия
стрелковых дивизия
корпус
пехотная дивизия
8-й армейский корпус
ударная группировки
5 дивизия
30-й армия
наступающей группировке
7-я танковая дивизия
10-я танковая дивизия
4 армия
моторизованная дивизия
округ
37 дивизия
9 танковых бригад
31 артиллерийский полк
32-й армия
управлений армия
64 дивизия
11 танковых бригад
соединения
13 армия
16 дивизия
армия Западный фронт
24-й армия
командующего группой армия
штабами
группировку
крупная вражеская группировке
сосредоточенные группировки
Московский военный округ
2-й воздушный флот
флот
2-го воздушный флот
638-й пехотный полк
21 дивизия
14 резервных дивизия
9 дивизия
2 танковые дивизия
14 отдельных танковых батальонов
Брянский фронтов
6-го истребительный корпус
52-й дивизия
5 авиационных дивизия
14 авиационных полков
2 бомбардировочных полк
11 авиационных полков
смешанные авиационные дивизия
24-й Краснознамённый бомбардировочный авиационный полк
сапёрных батальонов
строительных батальонов
сводный отряд
Москворецкой дивизия
33 армия
корпусов
34-й армия
312-я стрелковая дивизия
52-й армия
запасная стрелковый полк
полк
гаубичный артиллерийский полк
танковая бригада
батальон
33-й стрелковой бригада
316-й стрелковой дивизия
Волги. Соединения
29-й армия
30-ю армия
5-й армия
32-ю стрелковую дивизия
отрядов
командующ Западный фронт
бригад
укомплектованный пулемётными батальонами
9-й армия
Калининский фронт
действий штаб
соединений
50-ю армия
Туле. Соединения
3-й армия
соединений Брянский фронт
156-й полк
732-й зенитный артиллерийский полк
Тульский рабочий полк
24-го моторизированный корпус
4-й полевой армия
316-я стрелковая дивизия
отдельный курсантский полк
78-я стрелковая дивизия
2-й гвардейский кавалерийский корпус
1-я гвардейская танковая бригада
9-я гвардейская стрелковая дивизия
50-й стрелковой бригада
1-й ударная армия
1-я Ударная армия
4-я немецкая армия
43-й армия Западный фронт
2-я танковая армия
1-й гвардейская мотострелковой дивизия
33-й армия
20-й армия
разведывательный батальон
переданных Западный фронт
60-ю армия
врага. Левофланговые дивизия
танковых соединений
моторизованных соединений
авиационных дивизия
резервные соединения
гражданский воздушный флот
авиационных полков
Среднеазиатский военный округ
39-я тяжёлая бомбардировочная эскадрилья
2-й немецкой танковой армия
одный истребительный авиационный полк
6-й истребительный авиационный корпус
17 истребительных авиационных полков. Корпус
общевойсковых армия
сформированных авиационных полк
авиационная группировка
отдельных танковых батальонов
истребительных батальонов
пехотные соединения
последний батальон
2-й танковой армия
немецкой армия
общевойсковые армия
танковых бригад
вооружени. Авиационные соединения
германский фронт
ударная группировка
31-й армия
свежесформированных дивизия
соединениями. Соединения
пехотных дивизия
30-й армия Западный фронт
39-я армия
39-й армия
моторизованных дивизия
клинская группировка
5-я армия
2-го гвардейский кавалерийский корпус
3-й моторизованная дивизия
21-м танков полк
20-й танковой дивизия
258-я пехотная дивизия
группировка
страны. Штаб
усиленные отдельными лыжными батальонами
Сводный передов отряд
6-го мотострелков полк
222-й стрелковых дивизия
4-й армия
93-я стрелковая дивизия
113-й стрелковой дивизия
десантный корпус
93-й стрелковой дивизия
129-й стрелковый полк
129-й полк
201-я Латвийская дивизия
338-й стрелковой дивизия
Немецкая группировка
160-й стрелковой дивизия
4-я армия
4-я танковые армия
9-й общевойсковой армия
2-я немецкая армия
2-я армия
18-я танковая дивизия
елецкую группировку
командующего фронт
32-я кавалерийская дивизия
129-я танковая бригада
2-й немецкой армия
134-й пехотная дивизия
45-й пехотная дивизия
1-го гвардейский кавалерийский корпус
148-й стрелковой дивизия
148-я стрелковая дивизия
38-й мотоциклетный полк
143-я стрелковая дивизия
6-я стрелковая дивизия
134-й пехотных дивизия
61-я армия
разгр ударная группировки
10-й армия
широк фронт
10-я моторизованная дивизия
328-й стрелковой дивизия
49-й армия
52-й пехотных дивизия
группировке
командующего Западный фронт
командующего армия
4-го полк
3-й батальон
этого полк
340-й стрелковой дивизия
левофланговые дивизия
калужская группировкой
340-й стрелковых дивизия
2-й полевой армия
10-я армия
освобождён. Стрелковые дивизия
323-й стрелковой дивизия
крупных соединений сухопутная армия
4-й немецкой армия
свою армия
всего фронт
немецкую армия
Великую армия
6-го армейский корпус
9-го армейский корпус
7-го армейский корпус
13-го армейский корпус
4-й танковой армия
одновременный наступлени остальных армия
вяземская группировку
Авиационные дивизия
26 авиационных полков
вражеская группировке
30 батальонов
аэродромных батальонов
710-й ночная бомбардировочный авиационный полк
Калининский фронтов
6-го истребительный авиационный корпус
авиацией фронт
бомбардировочных авиационных дивизия
развёртывание. Красная Армия
главная группировке
дипломатический корпус
Тайфун
Центр
готовиться к наступлению на Москву
Север
Группы Ровеля
вбитого в оборону фронта танкового клина
булавочные уколы
с перевёрнутым фронтом
Рейх
котлах
котле
в связи со сложной обстановкой на фронте
латания дыр в обороне
плановой дислокации
максимальным темпом
О создании прочной и устойчивой обороны Москвы
О городских комитетах обороны
План обороны г. Москвы
котла
сковать войска Западного фронта
отвечать честно, как коммунист
Хейнкель-126
Сражение на уничтожение
войну на истощение
на особом контроле
вгрызлись в землю
стабилизацией грунтовых дорог
приготовлений Советов к контрнаступлению
Эбербах
Остмарк
Что ты как маленький! Город взяли, а ты …
Стоп-приказ
за трусость и неподчинение приказам
Барбаросса
За оборону Москвы
Кент
послевоенном переустройстве мира
встречный план послевоенного урегулирования
охраной нефтяных районов на Кавказе
