4-я стрелковая дивизия
9-я горнострелковая дивизия
47-я горнострелковая дивизия
388-я стрелковая дивизия с сентября по декабрь 1941 года
31-я стрелковая дивизия с июля по октябрь 1943 года
34-я гвардейская стрелковая дивизия с 1943 по 1945 года
236-я стрелковая дивизия с марта 1943 по август 1944 года
40-я стрелковая бригада
51-й укреплённый район
457, 547-й, 647-й и 687-й артиллерийские полки
105-й гвардейский стрелковый полк уч. при штурме г. Вена
109-й гвардейский армейский пушечный артиллерийский полк
22-й отдельный полк резерва армии, 1945
7-й отдельный дивизион бронепоездов
49-я гвардейская стрелковая дивизия
86-я гвардейская стрелковая дивизия
68-й стрелковый корпус: 99-я стрелковая дивизия 297-я стрелковая дивизия
99-я стрелковая дивизия
297-я стрелковая дивизия
75-й стрелковый корпус: 53-я стрелковая дивизия 223-я стрелковая дивизия
53-я стрелковая дивизия
223-я стрелковая дивизия
59-я гвардейская стрелковая дивизия
127-й отдельный Клужский ордена Кутузова полк связи
Закавказский фронт , первого формирования 23.08.1941 30.12.1941
Кавказский фронт
Закавказский военный округ
Закавказский фронт, второго формирования 15.05.1942 03.03.1943
Резервный фронт
Степной военный округ
Резерв ставки ВГК 24.07.1943 08.08.1943
Юго-западный фронт
3-й Украинский фронт
2-й Украинский фронт
Черняк, Степан Иванович генерал-лейтенант
Хадеев, Александр Александрович генерал-майор
Сергацков, Василий Фадеевич генерал-майор
Леселидзе, Константин Николаевич генерал-лейтенант
Рослый, Иван Павлович генерал-майор
Рыжов, Александр Иванович генерал-майор
Глаголев, Василий Васильевич генерал-майор, с октября 1943 генерал-лейтенант
Шлёмин, Иван Тимофеевич генерал-лейтенант
Филиповский, Михаил Сергеевич генерал-майор
Петрушевский, Александр Васильевич генерал-лейтенант
бригадный комиссар Емельянов В. Н.
полковник Синакоев Г. Г.
генерал-майор Туманян Г. Л.
генерал-майор Коновалов П. Г.
полковник Рассказов, Александр Петрович
генерал-майор Микеладзе, Михаил Герасимович
генерал-майор Богданович, Виктор Францевич
генерал-майор Бирман, Марк Яковлевич
полковник, с 13.09.1944
генерал-майор артиллерии Алексеенко, Михаил Алексеевич ( 1943
полковник Румянцев, Фёдор Васильевич
46-я армия страница клуба Память Воронежского госуниверситета
46-я армия Боевые действия Красной Армии в ВОВ
Состав
Состав на 1 мая 1945 года
История
Подчинение
Командование
Командующие
Члены Военного совета армии
Начальники штаба армии
Начальник оперативного отдела
46-я армия
соединение
общевойсковая армия
армия
2-го Украинский фронт
командующего Закавказский военный округ
Закавказский фронт
3-й стрелковый корпус
соединения
8-й гвардейская армия
37-й армия
фронт
округ
Будапештская группировки
2-м гвардейский механизированный корпус
Одесский военный округ
40-ю армия
