Великая Отечественная война
ноябрь 1943 года Красная армия на Крещатике
Крещатике
Крещатик
3 ноября
13 ноября
1943 года
1943 год
Украинской ССР
Украинская Советская Социалистическая Республика
РККА
Киевской
Киевская область
Житомирская
Житомирская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Чехословакия
Нацистская Германия
Флаг СССР
Николай Ватутин
Николай Фёдорович Ватутин
Иван Конев
Иван Степанович Конев
Павел Рыбалко
Павел Семёнович Рыбалко
Кирилл Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
Флаг Третьего рейха
Эрих фон Манштейн
Герман Гот
1 опбр
1-я отдельная чехословацкая пехотная бригада
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
чехословацких частей
нацистской Германии
Великой Отечественной войны
Н. Ф. Ватутина
Воронежского фронта
Воронежский фронт
1-й Украинский фронт
плацдармы
Плацдарм
Днепра
Днепр
Букринского плацдарма
Букринский плацдарм
Лютежского плацдарма
Лютежский плацдарм
Ставки ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
3-я гвардейская танковая армия
полосе наступления
Полоса наступления
38-й армии
38-я армия
5-м гвардейским танковым корпусом
5-й гвардейский танковый корпус
60-й армии
60-я армия
Козаровичи
Глебовка
Ясногородка
75-й гвардейской стрелковой дивизией
75-я гвардейская стрелковая дивизия
Лютеж
240-й стрелковой дивизией
240-я стрелковая дивизия
Киев
Пуще-Водице
Пуща-Водица
20-й моторизованной дивизии
20-я моторизованная дивизия
1-й гвардейский кавалерийский корпус
форсирование Днепра
Битва за Днепр
237-й стрелковой дивизии
237-я стрелковая дивизия
Васильков
Викитеке
Викитека
91 отбр
91-я отдельная танковая бригада
6 гв. тк
6-й гвардейский танковый корпус
Фастов
Житомир
13-я армии
13-я армия
Наровли
Наровля
Ельска
Ельск
Овруча
Овруч
Коростеня
Коростень
группы армий Юг
Группа армий Юг
25-ю тд
25-я танковая дивизия
моторизованных
Моторизованная дивизия вермахта
Кривого Рога
Кривой Рог
сдерживающих
Сдерживающие действия
Фастова
Фастовца
Фастовец
Киева
3-й гвардейской танковой армии
7-го гвардейского танкового корпуса
7-й гвардейский танковый корпус
7 тд
7-я танковая дивизия
8 тд
8-я танковая дивизия
20 мд
немецкой танковой дивизии
Танковая дивизия вермахта
25-й танковой дивизии
Фастовом
Киевская оборонительная операция
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
АСТ
Киевская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Красная армия
Дата
Место
северная часть Украинской ССР
Итог
Победа РККА
Изменения
Противники
СССР Чехословакия Нацистская Германия
СССР Чехословакия
Командующие
Эрих фон Манштейн Герман Гот
Силы сторон
4-я танковая армия
армия
2 парашютная дивизия
1-й Украинский фронт , 671000 чел
Потери
Медиафайлы на Викискладе
Н.Ф. Ватутина
1-го Украинский фронт
Подготовка к операции
фронт
23-й стрелковый корпус
7-й артиллерийский корпус
соединения
группировки
потрёпанных пехотных дивизия
2 танковые дивизия
7-го армейский корпус
20 стрелковых дивизия
4 танковых корпус
1 кавалерийский корпус
Ход операции
главная группировка
38-й армия
5-м гвардейский танков корпус
60-й армия
75-й гвардейская стрелковой дивизия
240-й стрелковой дивизия
7-го артиллерийский корпус
20-й моторизованная дивизия
51-й стрелковый корпус
5-го гвардейский танков корпус
3-й гвардейская танковой армия
237-й стрелковой дивизия
Об овладении столицей Советской Украины городом Киев
моторизованных дивизия
прибыти танковых дивизия
Результат, анализ потерь
7-го гвардейский танков корпус
корпус
штаб
танковых дивизия
немецкой танковой дивизия
одная полнокровная дивизия
25-й танковой дивизия
См. также
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
М.М. Козлова
Видео
Освобождение Киева
