63-й стрелковый корпус
67-й стрелковый корпус
66-й стрелковый корпус
25-й механизированный корпус
117-я стрелковая дивизия
Действия армии поддерживала 13-я бомбардировочная авиадивизия
21-й стрелковый корпус
28-й стрелковый корпус
Резерв 266-я стрелковая дивизия
Кавгруппа
76-я , 227-я , 293-я, 297-я и 301-я стрелковые дивизии
8-я мотострелковая дивизия внутренних войск НКВД СССР
1-я, 10-я танковая бригады, 8-й отдельный танковый батальон
Четыре артполка РГК
99 ОИБ
226-й стрелковый полк
291-й стрелковый полк
346-й стрелковый полк
26-й артиллерийский полк
93-й стрелковый полк
207-й стрелковый полк
216-й стрелковый полк
817-й артиллерийский полк
1381-й стрелковый полк
1384-й стрелковый полк
1389-й стрелковый полк
1059-й артиллерийский полк
850-й стрелковый полк
852-й стрелковый полк
854-й стрелковый полк
846-й артиллерийский полк
1032-й стрелковый полк
1034-й стрелковый полк
1036-й стрелковый полк
1116-й стрелковый полк
1118-й стрелковый полк
1120-й стрелковый полк
897-й артиллерийский полк
32-й кавалерийский полк
34-й кавалерийский полк
60-й кавалерийский полк
158-й кавалерийский полк
31-й кавалерийский полк
76-й кавалерийский полк
92-й кавалерийский полк
129-й кавалерийский полк
86-й кавалерийский полк
121-й кавалерийский полк
197-й кавалерийский полк
5-я отдельная истребительная бригада
1-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
21-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
60-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
99-й отдельный истребительно-противотанковый дивизион
45-я танковая бригада 45-й ? танковый батальон 250-й танковый батальон
45-й ? танковый батальон
250-й танковый батальон
69-я танковая бригада 149-й танковый батальон 152-й танковый батальон
149-й танковый батальон
152-й танковый батальон
102-я танковая бригада 207-й танковый батальон 208-й танковый батальон
207-й танковый батальон
208-й танковый батальон
4-я мотострелковая бригада
1-й отдельный гвардейский танковый полк
2-й отдельный гвардейский танковый полк
4-й отдельный гвардейский танковый полк
274-й гаубичный артиллерийский полк
275-й гаубичный артиллерийский полк
331-й гаубичный артиллерийский полк
1107-й пушечный артиллерийский полк
1166-й пушечный артиллерийский полк
468-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
501-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1189-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
648-й пушечный артиллерийский полк
1162-й пушечный артиллерийский полк
383-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
535-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
764-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1180-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1184-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1250-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
108-й миномётный полк
114-й миномётный полк
129-й миномётный полк
152-й миномётный полк 3-го гвардейского кавалерийского корпуса
21-й гвардейский миномётный полк
86-й гвардейский миномётный полк
88-й гвардейский миномётный полк
309-й отдельный гвардейский миномётный дивизион 4-го танкового корпуса
1068-й зенитный артиллерийский полк
1085-й зенитный артиллерийский полк
1090-й зенитный артиллерийский полк
1116-й зенитный артиллерийский полк
580-й зенитный артиллерийский полк
581-й зенитный артиллерийский полк
878-й зенитный артиллерийский полк
1259-й зенитный артиллерийский полк
1263-й зенитный артиллерийский полк
126-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
205-й отдельный инженерный батальон
540-й отдельный инженерный батальон
Герасименко Василий Филиппович
Будённый Семён Михайлович
Кузнецов Фёдор Исидорович
Ефремов Михаил Григорьевич
Гордов Василий Николаевич
Кузнецов Василий Иванович
Данилов Алексей Ильич
Чистяков Иван Михайлович
Крылов Николай Иванович
Журавлёв Евгений Петрович
Швецов Василий Иванович
Гусев Дмитрий Николаевич
Буховец Георгий Клементьевич
Колонин Семён Ефимович
Попель Николай Кириллович
Сердюк 3иновий Тимофеевич
Михальчук Игнатий Иванович
Стахурский Михаил Михайлович
Гаевой Антон Иванович
Крайнов Павел Иванович
Пименов Григорий Сергеевич
Сосновиков Владимир Васильевич
Деньгин, Сергей Алексеевич
Пономарёв Иван Михайлович
Кожевников Сергей Константинович
Мальцев Евдоким Егорович
Мжаванадзе Василий Павлович
Пеньковский Валентин Антонович
Тихомиров Павел Георгиевич
Гладков Трофим Андроникович
Петухов Виктор Иванович
Тимофеев, Сергей Михайлович , (00.05.1941
Даев, Кузьма Ефимович , (09.12.1941
Носуль, на 04.42 подполковник
Хасин, Абрам Матвеевич ,(ид 07.06.1942
Липатов, Константин Сергеевич , (00.09.1942
Родичев, Михаил Жанилович , (октябрь 1943
Чистяков И. М. Служим Отчизне. М., Воениздат, 1975
21-я Армия Боевые действия Красной армии в ВОВ
Первое формирование
В Смоленском сражении
В Киевском сражении
В кампании 1942 года
Второе формирование
Командование
Командующий
Член Военного совета
Начальник штаба
Начальники АБТО армии, Заместитель командующего армии по т/в
Заместитель командующего по ПВО
Память
В.Ф. Герасименко
В.Н. Гордов
С.М. Будённый
Ф.И. Кузнецов
М.Г. Ефремов
Л.Г. Петровский
В.И. Кузнецов
Н.Т. Таварткиладзе
Н.Д. Козин
Ф.И. Кузнецова
А.В. Исаева
21-я армия
общевойсковая армия
Приволжский военный округ
штаб
21-й армия
армия
33-й стрелковые корпус
14 стрелковых дивизия
22-я армия
19-ю армия
9 дивизия
Западный фронт
Действующую армия
1 моторизованная дивизия
63-м корпус
ударная группировку
корпус
27-го стрелков корпус
стрелковую дивизия
27-й стрелковый корпус
Центральный фронт
фронт
командующим армия
63-й корпус
63-го корпус
свой корпус
Брянский фронт
40-я армия
2-й немецкой армия
6-я армия
соединений
63-я армия
5-я танковая армия
7-м танков корпус
1-я истребительная авиационная армия
28-й армия
Донский фронтов
3-й румынская армия
крупные группировки
танковых корпусов
округ
6-й немецкой армия
76-я стрелковая дивизия
63-й стрелковой дивизия
гвардейцами. Дивизия
нашей армия
6-ю гвардейская армия
3-й резервная армия
61-й стрелковый корпус
174-я стрелковые дивизия
3-й Белорусский фронт
33-й армия
Ленинградский фронт
1-го Украинский фронт
Харьковский военный округ
Центр
котле
Уран
