Советско-японская война
Вторая мировая война
Карта операции
18 августа
1 сентября
1945 года
1945 год
Японская империя
Курильские острова
СССР
Флаг СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Японской империи
А. Р. Гнечко
Алексей Романович Гнечко
П. И. Дьяков
Порфирий Иванович Дьяков
Д. Г. Пономарёв
Дмитрий Григорьевич Пономарёв
Цуцуми Фусаки
Капитулировал
десантная
Десант
2-го Дальневосточного фронта
2-й Дальневосточный фронт
Тихоокеанского флота СССР
Тихоокеанский флот СССР во время Второй мировой войны
японских
Япония
Второй мировой войны
Курильскими островами
Советско-японской войны
японских военных
Японская императорская армия
Красная армия
Камчатский
Камчатка
оборонительный район
Морской оборонительный район
101-я стрелковая дивизия
128-я смешанная авиационная дивизия
АНТ-40
Каталина
УТИ-4
Петропавловская
Петропавловск-Камчатский
военно-морская база
МБР-2
5-го фронта
5-й фронт
27-й армии
27-я армия
91-я пехотная дивизия
91-я дивизия
Шумшу
Парамушир
Онекотан
Итуруп
Кунашир
Малой Курильской гряде
Малая Курильская гряда
Уруп
ПВО
Матуа
Береговые войска
Сухопутные войска Императорского флота Японии
ВМС
Императорский флот Японии
Курильских островах
Японские острова
американскими
США
генерал-лейтенанту
Генерал-лейтенант
Фусаки Цуцуми
5-м фронтом
Киитиро Хигути
Хоккайдо
дота
Дот
дзота
Дзот
танка
Танк
камикадзе
Трумэна
Гарри Трумэн
Макартура
Дуглас Макартур
Тихого океана
Тихий океан
Тихоокеанским флотом США
Тихоокеанский флот ВМС США
Маршалу Советского Союза
Маршал Советского Союза
А. М. Василевскому
Александр Михайлович Василевский
Красной армии
Сахалин
Южно-Сахалинская операция
Курильских островов
Большой Курильской гряды
Большая Курильская гряда
морской десант
плацдарма
Плацдарм
101-й стрелковой дивизии
генерал-майор
Тихоокеанским флотом
Тихоокеанский флот
адмирал
Иван Степанович Юмашев
Владивостоке
Владивосток
Кокутан
Мыс Курбатова
береговой батареей
Береговая артиллерия
мыса Лопатка
Лопатка
Камчатки
авиации
Авиация
корабельную артиллерию
Корабельная артиллерия
миномётов
Миномёт
пулемёта
Пулемёт
минный заградитель
Охотск
Гидрографические суда типа Океан
сторожевых корабля
Сторожевой корабль
Дзержинский
Киров
тральщика
Тральщик
торпедных катера
Торпедный катер
подводная лодка
Полярный
Гидрографические суда типа Камчадал
ленд-лизу
Ленд-лиз
Взятие Шумшу
16 августа
17 августа
Н. А. Вилков
Николай Александрович Вилков
П. И. Ильичёв
Пётр Иванович Ильичёв
Ставка Верховного Главнокомандования
22 августа
24 августа
25 августа
Анциферова
Остров Анциферова
Маканруши
Симушир
Японию
А. М. Василевский
Северной Тихоокеанской флотилии
Северная Тихоокеанская военная флотилия
вице-адмирал
В. А. Андреев
Владимир Александрович Андреев
полковник
С. Г. Аббакумов
Сергей Григорьевич Аббакумов
16-й армии
16-я армия
Малой Курильской гряды
Отомари
Корсаков
Сахалине
капитан 1-го ранга
27 августа
28 августа
Шикотан
2 сентября
Акиюри
Остров Анучина
3 сентября
Юри
Юрий
Сибоцу
Тихий океан) Зелёный (остров
Тараку
Остров Полонского
4 сентября
Тодо, ныне о-ва Осколки
Осколки
И. В. Сталина
Иосиф Виссарионович Сталин
Героев Советского Союза
Герой Советского Союза
Гнечко Алексей Романович
Пономарёв Дмитрий Георгиевич
Шутов Пётр Иванович
Пётр Иванович Шутов
морской пехоты
Морская пехота СССР
Почтарёв Тимофей Алексеевич
Тимофей Алексеевич Почтарёв
старший лейтенант
Кот Василий Андреевич
Василий Андреевич Кот
Савушкин Степан Аверьянович
Степан Аверьянович Савушкин
плавбазы
Плавучая база
Вилков Николай Александрович
Сигов Василий Иванович
Василий Иванович Сигов
Ильичёв Пётр Иванович
Южно-Сахалинск
Памятная доска
Манга о курильском десанте
Грачёв А.М
Александр Матвеевич Грачёв
Остров Джованни
Проект Хула
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Маслов В. П
Владимир Петрович Маслов
Военно-исторический журнал
Славинский Б. Н
Борис Николаевич Славинский
Морской сборник
Курильская десантная операция 1945
Дата
Место
Японская империя , Курильские острова
Итог
Противники
СССР Японская империя
Командующие
А.Р. Гнечко
П.И. Дьяков
Д.Г. Пономарёв
Силы сторон
около 9000 человек
свыше 80 000 человек
Потери
1567 убитых и раненых
2-го Дальневосточный фронт
Курильская десантная операция ( 18 августа
Расстановка сил
гаубичный артиллерийский полк
отдельный стрелковый полк
батальон
батальон морской пехоты
60 кораблей и судов
батареи береговой артиллерии
60-й Камчатский морская пограничный отряд
морская бомбардировочный пограничный авиационный полк
полк
2 дивизиона пограничных катеров
5-го фронт
27-й армия
89-я пехотная дивизия
129-я отдельная пехотная бригада
11-й танковый полк
31-й полк
41-й отдельный смешанный полк
части бывшей 27-й армии
89-я пехотная дивизия [яп.]
31-й полк ПВО
отряд
12-го воздушный флот
План операции
5-м фронт
штаб
73-я пехотная бригада
91-й пехотная дивизия
крепостная артиллерийский полк
Советский Союза
А.М. Василевскому
А.М. Василевский
главнокомандующ Тихоокеанский флот
101-й стрелковой дивизия
командующий Тихоокеанский флот
отряда
усиленных стрелковых полк
артиллерийский полк
119-й отдельный саперный батальон
сводный батальон
60-го морский пограничный отряда
передовой отряд
Десант на остров Шумшу
Выдвижение кораблей
командующий флот
Высадка 18 августа
передов отряда
138-го стрелков полк
22 радиостанций передов отряда
Н.А. Вилков
П.И. Ильичёв
138-й стрелковый полк
танков полк
373-й стрелковый полк
перв отряда
Боевые действия 19 августа
П.И. Дьякову
73 пехотная бригада
Боевые действия 20 августа
Боевые действия 21 22 августа
2 стрелковых полк
Фусаки Цуцуми принял
Ивао Сугино
74-я пехотная бригада
11-го танков полк
74-й пехотная бригада
Потери советской авиации составили 6 самолётов
Сусуми Нихо
198-й стрелковый полк
7-й отдельный батальон
129 отдельная пехотная бригада
Занятие южных Курильских островов
В.А. Андреев
С.Г. Аббакумов
И.С. Леонов
Северная Тихоокеанская флотилии
355-я стрелковая дивизия
87-го стрелков корпус
16-й армия
113-я стрелковая бригада
Нихо Сусуми
129-й пехотная бригада
Кэнносукэ Огавой
89-й пехотная дивизия
отрядов
Садасити Дои
стрелковый батальон
4-я пехотная бригада
Гижига
Итог операции
И.В. Сталина
Награды
302-го стрелков полк
Север
302-й стрелковый полк
Нумизматика
Памятная монета, посвящённая Курильской десантной операции
Изображения
В искусстве
В советско-российском
Падение Тисима-Ретто
Грачёв А.М. Падение Тисима-Ретто
В японском
См.также
Хула
Примечания
Ссылки
Документы
Память народа
Курильская десантная операции. Штаб
Дальневосточный военный округ
штаб Дальневосточный военный округ
Литература
Воевода
М.М. Козлова
Краснознамённый Тихоокеанский флот
Краснознамённый Тихоокеанский флот. М.: Воениздат, 1973
В.С. Курильский
А.А. Великая
В.Н. Южно
В.Н. Победа
Г.М. Советский
Советский флот
В.И. Морские
А.В. Курильская
Ю.А. Никифоров
В.П. Боевые
К.Б. Август
Б.Н. Советская
А.Б. Август
Танкомастер
А.Б. Дальневосточный
А.Ж. Морской
Краеведческие записки
