Белорусская операция
Операция Багратион
Великая Отечественная война
Вторая мировая война
9-й армии
9-я армия
вермахта
Вермахт
Бобруйска
Бобруйск
23 июня
29 августа
1944 года
1944 год
Белорусская ССР
Литовская ССР
Польши
Польша
группы армий Центр
Центр
Белорусской ССР
Литовской ССР
советских войск
РККА
Польшу
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Польская Народная Республика
Флаг Румынии
Румыния
Королевство Румыния
Переворот в Румынии
Франция
Сражающаяся Франция
Армия Крайова
ограниченно
Акция Буря
Флаг Третьего рейха
Германия
Нацистская Германия
Беларусь
Белорусская центральная рада
Литва
Силы обороны отечества
Флаг Венгрии
Венгрия
Королевство Венгрия
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
1-й Прибалтийский фронт
И. Д. Черняховский
Иван Данилович Черняховский
3-й Белорусский фронт
Г. Ф. Захаров
Георгий Фёдорович Захаров
2-й Белорусский фронт
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
1-й Белорусский фронт
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
А. И. Антонов
Алексей Иннокентьевич Антонов
Э. Буш
Эрнст Буш
группой армий Центр
Группа армий Центр
В. Модель
Вальтер Модель
Г. Рейнгардт
Георг Ханс Райнхардт
3-я танковая армия
К. фон Типпельскирх
Курт фон Типпельскирх
В. Мюллер
Винценц Мюллер
Капитулировал
Х. Йордан
Ханс Йордан
Н. фон Форман
Николаус фон Форман
В. Вайс
Вальтер Вайс
САУ
Почтовая марка России
ЦФА
Каталог почтовых марок СССР
АО Марка
Марка
стратегическая наступательная операция
советской армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Великой Отечественной войны
П. И. Багратиона
Пётр Иванович Багратион
Отечественной войны 1812 года
Отечественная война 1812 года
группу армий Центр
наступления Союзников во Франции
Нормандская операция
Витебск
Орша
Могилёв
Жлобин
Красной Армии
Минска
Минск
Ставкой Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
группы армий Север
Группа армий Север
группы армий Северная Украина
Группа армий Северная Украина
2-я армия
Пинска
Пинск
Припяти
Припять
Березины
Беларусь) Березина (приток Днепра
4-я армия
Днепра
Днепр
Быхова
Быхов
Орши
Витебска
обороне Франции
резерв
Военный резерв
Курской битвы
Наступательная операция Цитадель
Люфтваффе
подавляющего превосходства
Господство в воздухе
6-й воздушный флот
Риттера фон Грейма
Роберт фон Грейм
источник не указан 1693 дня
Википедия:Ссылки на источники
Ганс Кребс
Георг Рейнгардт
95-я пехотная дивизия
Михаэлис
Ганс Иоганн Михаэлис
201-я охранная дивизия
Якоби
Альфред Якоби
Курт фон Готтберг
9 армейский корпус
9-й армейский корпус
252-я пехотная дивизия
Мельцер
Вальтер Мельцер
53 армейский корпус
53-й армейский корпус
Фридрих Гольвицер
206-я пехотная дивизия
4-я авиаполевая дивизия
6-я авиаполевая дивизия
6 армейский корпус
6-й армейский корпус
Вейдлинг
Гельмут Вейдлинг
197-я пехотная дивизия
299-я пехотная дивизия
14-я моторизованная дивизия
Флёрке
Герман Флёрке
12-й армейский корпус
27-й армейский корпус
39-й танковый корпус
12-я пехотная дивизия
моторизованная дивизия Фельдхернхалле
Танковая дивизия Фельдхернхалле 1
27 армейский корпус
Фёлькерс
Пауль Фёлькерс
78-я штурмовая дивизия
78-я пехотная дивизия
Траут
Ганс фон Траут
25-я моторизованная дивизия
501-й тяжёлый танковый батальон
Мартинек
Роберт Мартинек
110-я пехотная дивизия
Бамлер
Рудольф Бамлер
Энгель
Герхард Энгель
31-я пехотная дивизия
Мюллер
18-я моторизованная дивизия
57-я пехотная дивизия
Йордан
20-я танковая дивизия
707-я пехотная дивизия
Гир
Густав Гир
35-й армейский корпус
134-я пехотная дивизия
6-я пехотная дивизия
383-я пехотная дивизия
Хаманн
Адольф Гаман
45-я пехотная дивизия
41-й армейский корпус
41-й танковый корпус
36-я пехотная дивизия
35-я пехотная дивизия
129-я пехотная дивизия
55-й армейский корпус
Ф. Херрляйн
Фридрих Херрляйн
292-я пехотная дивизия
102-я пехотная дивизия
4-я кавалерийская бригада
4-я кавалерийская дивизия
Хольсте
Рудольф Хольсте
8-й армейский корпус
Хёне
Густав Хёне
211-я пехотная дивизия
5-я лёгкая пехотная дивизия
23-й армейский корпус
7-я пехотная дивизия
20-й армейский корпус
фон Роман
Рудольф фон Роман
3-я кавалерийская бригада
3-я кавалерийская дивизия
Бёзелагер
Георг фон Бёзелагер
Баграмян
4-я ударная армия
Малышев
Пётр Фёдорович Малышев
Солдатов
Николай Лаврентьевич Солдатов
6-я гвардейская армия
Чистяков
Иван Михайлович Чистяков
2-й гвардейский стрелковый корпус
Ксенофонтов
Александр Сергеевич Ксенофонтов
Ручкин
Архип Иванович Ручкин
Ермаков
Аркадий Николаевич Ермаков
Федюнкин
Иван Фёдорович Федюнькин
Степаненко
Пётр Григорьевич Степаненко
21-я артиллерийская дивизия прорыва РГК
21-я артиллерийская дивизия прорыва
43-я армия
Белобородов
Афанасий Павлантьевич Белобородов
1-й стрелковый корпус
Васильев
Николай Алексеевич Васильев
Люхтиков
Анисим Стефанович Люхтиков
Ибянский
Николай Болеславович Ибянский
1-й танковый корпус
Бутков
Василий Васильевич Бутков
3-я воздушная армия
Папивин
Николай Филиппович Папивин
Черняховский
Саличко
Николай Фомич Саличко
11-я гвардейская армия
Галицкий
Кузьма Никитович Галицкий
8-й гвардейский стрелковый корпус
Завадовский
Михаил Николаевич Завадовский
16-й гвардейский стрелковый корпус
Воробьев
Яков Степанович Воробьёв
Шафранов
Пётр Григорьевич Шафранов
2-й гвардейский танковый корпус
Бурдейный
Алексей Семёнович Бурдейный
7-я гвардейская миномётная дивизия
5-я армия
Крылов
Николай Иванович Крылов
Горохов
Сергей Фёдорович Горохов
65-й стрелковый корпус
Перекрестов
Григорий Никифорович Перекрестов
Казарцев
Александр Игнатьевич Казарцев
3-я гвардейская артиллерийская дивизия прорыва РГК
3-я гвардейская артиллерийская дивизия прорыва
Рожанович
Пётр Михайлович Рожанович
31-я армия
Глаголев
Василий Васильевич Глаголев
36-й стрелковый корпус
Олешев
Николай Николаевич Олешев
Кошевой
Пётр Кириллович Кошевой
Провалов
Константин Иванович Провалов
39-я армия
Людников
Иван Ильич Людников
Безуглый
Иван Семёнович Безуглый
Прокофьев
Юрий Михайлович Прокофьев
5-я гвардейская танковая армия
Ротмистров
Павел Алексеевич Ротмистров
3-й гвардейский танковый корпус
Вовченко
Иван Антонович Вовченко
29-й танковый корпус
Фоминых
Евгений Иванович Фоминых
Осликовский
Николай Сергеевич Осликовский
3-й гвардейский кавалерийский корпус
3-й гвардейский механизированный корпус
Обухов
Виктор Тимофеевич Обухов
1-я воздушная армия
Громов
Михаил Михайлович Громов
Захаров
33-я армия
Крючёнкин
Василий Дмитриевич Крючёнкин
76-я гвардейская десантно-штурмовая дивизия
344-я стрелковая дивизия
49-я армия
Гришин
Иван Тихонович Гришин
62-й стрелковый корпус
Наумов
Александр Фёдорович Наумов
Мультан
Николай Николаевич Мультан
70-й стрелковый корпус
Терентьев
Василий Григорьевич Терентьев
Фёдор Дмитриевич Захаров
50-я армия
Болдин
Иван Васильевич Болдин
19-й стрелковый корпус
Самарский
Дмитрий Иванович Самарский
38-й стрелковый корпус
Терешков
Алексей Дмитриевич Терешков
121-й стрелковый корпус
Смирнов
Дмитрий Иванович Смирнов
4-я воздушная армия
Вершинин
Константин Андреевич Вершинин
Рокоссовский
2-й гвардейский кавалерийский корпус
Крюков
Владимир Викторович Крюков
4-й гвардейский кавалерийский корпус
Плиев
Исса Александрович Плиев
7-й гвардейский кавалерийский корпус
Константинов
Михаил Петрович Константинов
Днепровская речная флотилия
Григорьев
Виссарион Виссарионович Григорьев
3-я армия
Горбатов
Александр Васильевич Горбатов
35-й стрелковый корпус
Жолудев
Виктор Григорьевич Жолудев
Кузнецов
Владимир Степанович Кузнецов
41-й стрелковый корпус
Урбанович
Виктор Казимирович Урбанович
Эрастов
Константин Максимович Эрастов
Рагуля
Иван Леонтьевич Рагуля
9-й танковый корпус
Бахаров
Борис Сергеевич Бахаров
28-я армия
Лучинский
Александр Александрович Лучинский
3-й гвардейский стрелковый корпус
Перхорович
Франц Иосифович Перхорович
Шварев
Николай Александрович Шварев
Батицкий
Павел Фёдорович Батицкий
4-й артиллерийский корпус прорыва РГК
4-й артиллерийский корпус
Игнатов
Николай Васильевич Игнатов
Снегуров
Аркадий Иванович Снегуров
Курковский
Моисей Наумович Курковский
48-я армия
Романенко
Прокофий Логвинович Романенко
29-й стрелковый корпус
Андреев
Андрей Матвеевич Андреев
42-й стрелковый корпус
Колганов
Константин Степанович Колганов
Гарцев
Иван Алексеевич Гарцев
Зражевский
Дмитрий Степанович Зражевский
61-я армия
Белов
Павел Алексеевич Белов
9-й гвардейский стрелковый корпус
Попов
Михаил Андрианович Попов
Яновский
Александр Яковлевич Яновский
65-я армия
Батов
Павел Иванович Батов
18-й стрелковый корпус
Иванов
Иван Иванович Иванов
Алексеев
Дмитрий Фёдорович Алексеев
1-й гвардейский танковый корпус
Панов
Михаил Фёдорович Панов
1-й механизированный корпус
Кривошеин
Семён Моисеевич Кривошеин
6-я воздушная армия
Полынин
Федор Петрович Полынин
16-я воздушная армия
Руденко
Сергей Игнатьевич Руденко
Генштабом
Генеральный штаб
Беларуси
Белоруссия
В. Д. Соколовский
Василий Данилович Соколовский
Оршанская наступательная операция
Витебская наступательная операция
Западным фронтом
Западный фронт
Крыму
Крым
3-м Белорусским фронтом
Ставки Верховного Главнокомандования
1-м Белорусским фронтом
Полесье
Рогачёва
Рогачёв
Осиповичи
Озаричей
Озаричи
Слуцк
И. В. Сталин
Иосиф Виссарионович Сталин
К. К. Рокоссовского
блиндажей
Блиндаж
сапёры
Сапёр
взрывателей
Взрыватель
рекогносцировки
Рекогносцировка
А. А. Новиков
Александр Александрович Новиков
нацистской Германии
Гитлер
Адольф Гитлер
Ковеля
Ковель
Балтийскому морю
Балтийское море
тяжёлых танков Тигр
Тигр
3-й танковой армии
Курт Типпельскирх
4-й полевой армией
ДЗОТами
Деревоземляная огневая точка
Карпатами
Карпаты
фельдмаршал Буш
разведка боем
22 июня
1-го Прибалтийского
Первый Прибалтийский фронт
3-го
Третий Белорусский фронт
2-го
Второй Белорусский фронт
1-го Белорусского фронтов
Первый Белорусский фронт
генерал-фельдмаршал
Вильнюса
Вильнюс
Бреста
Брест
3 июля
Литвы
её столицу Вильнюс
Вильнюсская операция
13 июля
Нарев
Висла
Восточной Пруссии
Восточная Пруссия
4 июля
Витебско-Оршанская операция
Могилёвская операция
Бобруйская операция
Полоцкая операция
Минская операция
5 июля
Шяуляйская операция
Белостокская операция
Люблин-Брестская операция
Каунасская операция
Викитеке
Викитека
В. Е. Макаров
Василий Емельянович Макаров
203-мм гаубица образца 1931 года
И. Х. Баграмяна
Лепелю
Лепель
И. Д. Черняховского
Борисов
Н. С. Осликовского
5-й гвардейской танковой армией
П. А. Ротмистрова
А. М. Василевским
Г. Х. Рейнгардта
Ф. Гольвитцера
17-й армейский корпус
4-й полевой армии
И. И. Людникова
Западной Двине
Западная Двина
Бешенковичах
Бешенковичи
К. Цейтцлер
Курт Цейтцлер
А. Гитлер
206-ю пехотную дивизию
4-ю авиаполевую дивизию
Островно
78-я штурмовая
14-й моторизованной дивизии
5-ю гвардейскую танковую армию
Толочина
Толочин
27 июня
Борисову
Мошно
Г. К. Жукова
1-го
2-го Белорусских фронтов
4-й армии
форсирование реки
Форсирование Прони
Проня
Бася
Могилёва
12-й пехотной дивизии
Р. Бамлер
Березине
Березина
моторизованной дивизии Фельдхернхалле
Танковый корпус Фельдхернхалле
9-я полевая армия
Х. Йордана
Витебском
1-м гвардейским танковым Донским корпусом
И. А. Плиева
Жлобина
А. Гитлером
Паричей
Паричи
П. И. Батов
гатям
Гать
А. А. Лучинского
А. В. Горбатова
20-ю танковую дивизию
П. Л. Романенко
Константин Рокоссовский
12-й танковой дивизии
12-я танковая дивизия
4-й армией
Березину
29 июня
Полоцком
Полоцк
Глубокое
16-й полевой армии
16-я армия
Х. Хансена
Христиан Хансен
Ушачи
Карл Хильперт
Георгу Линдеманну
Георг Линдеман
1-му Прибалтийскому фронту
Бобруйском
Друть
Березино
2-го Белорусского фронта
партизаны
Партизан
группу армий Север
Г. В. Гудерианом
Гейнц Вильгельм Гудериан
Лиду
Лида
Барановичи
группы Центр
Операция Doppelkopf
Полоцка
Даугавпилсу
Даугавпилс
Каунасу
Каунас
Свенцянам
Швянчёнис
Балтике
2-му Прибалтийскому фронту
2-й Прибалтийский фронт
3-го Белорусского фронта
51-я армия
Я. Г. Крейзера
Яков Григорьевич Крейзер
2-я гвардейская армия
П. Г. Чанчибадзе
Порфирий Георгиевич Чанчибадзе
15 июля
источник не указан 1859 дней
18 июля
23 июля
27 июля
2-го Прибалтийского фронта
20 июля
Паневежис
Шяуляю
Шяуляй
26 июля
Ставки ВГК
Йоханнес Фриснер
30 июля
Восточной Пруссией
Балтией
Прибалтика
Тукумса
Тукумс
31 июля
Елгава
Биржай
43-й армией
11-я добровольческая моторизованная дивизия СС Нордланд
1 августа
357-ю стрелковую дивизию
357-я стрелковая дивизия
7 августа
19-й танковый корпус
16 августа
Расейняя
Расейняй
танковая дивизия Великая Германия
Дивизия Великая Германия
Операция Доппелькопф
Нёмана
Неман
оперативной паузы
Оперативная пауза
Молодечно
212-я пехотная
212-я пехотная дивизия
Алитусу
Алитус
7 июля
операция Острая брама
акции Буря
6-я танковая дивизия
дивизии Великая Германия
Г. Х. Райнхардт
интернированы
Интернирование
Лидой
Гродно
Сувалки
28 июля
Неману
33-й армии
9 августа
1-я пехотная
1-я пехотная дивизия
5-я танковая дивизии
5-я танковая дивизия
Э. Коха
Эрих Кох
Новогрудок
Белосток
50-я армии
8 июля
20-й танковой
10 июля
16 июля
Августовскому каналу
Августовский канал
Осовец
Осовец-Крепость
14 августа
Наревом
4-й гвардейский кавалерийский
1-й механизированный
9-й танковый корпуса
4-й танковой дивизией
4-я танковая дивизия
65-й армии
П. И. Батова
61-й армии
П. А. Белова
Лунинец
Днепровская военная флотилия
14 июля
19 июля
Кобрин
Полесья
47-я армия
11-й танковый корпус
Рудкин
Филипп Никитович Рудкин
акцией партизан
Партизанское движение в Белоруссии во время Великой Отечественной войны
Военного совета
Военные советы
НКГБ СССР
Министерство государственной безопасности СССР
Западный Буг
2-й танковой армии
2-я танковая армия
Люблин
Бресту
контрудара
Битва при Варшаве
1943 года
1943 год
германская
Третий рейх
Балтии
линию Пантера
Линия Пантера Вотан
Прибалтийскую операцию
Прибалтийская операция
Вислой
Варшавы
Варшава
Сандомира
Сандомир
1-м Украинским фронтом
1-й Украинский фронт
Львовско-Сандомирской операции
Львовско-Сандомирская операция
Висло-Одерской операции
Висло-Одерская операция
1-го Белорусского фронта
Одере
Одер
Верденской мясорубке
Битва при Вердене
Восточном фронте
Яссо-Кишинёвской операции
Яссо-Кишинёвская операция
Берлинская операция
Берлинская наступательная операция
уточнить
Википедия:Проверяемость
Восточного фронта
Д. Гланц
Дэвид Гланц
А. В. Исаев
Алексей Валерьевич Исаев
С. Залога
Стивен Залога
Совинформбюро
Минском
проведены по Москве маршем
Марш пленных немцев по Москве
Москвы
Москва
Курган Славы
Киноэпопея Освобождение. Фильм третий Направление главного удара, 1969 год
Освобождение
Освобождение Минска
История Минска
16-й отдельный дальнеразведывательный авиационный полк
Список советских стрелковых дивизий, участвовавших в операции Багратион
Портал:Вторая мировая война
Портал Вторая мировая война
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Колесников М. П
Михаил Петрович Колесников
Военно-исторический журнал
Алексей Исаев
Самсонов А. М
Александр Михайлович Самсонов
Первый канал
9-й армия
Дата
Место
Итог
армия
Изменения
Противники
При поддержке
Командующие
И.Х. Баграмян
И.Д. Черняховский
Г.Ф. Захаров
К.К. Рокоссовский
Г.К. Жуков
А.М. Василевский
А.И. Антонов
фронтов
1-го Прибалтийский фронтов
командующий группой армия
4-я полевая армия
4-й армия
9 полевая армия
2-я полевая армия
Силы сторон
Начало операции
1 670 300 человек
5818 танков и САУ
40870 артиллерийских орудий и миномётов
6792 самолёта
Конец операции
2,5 млн человек
Более 6 тыс. танков и САУ
Около 7 тыс. самолётов
Потери
Медиафайлы на Викискладе
советская армия
Багратио́н
Белору́сская наступа́тельная опера́ция или Операция Багратио́н
П.И. Багратиона
2-й русская армия
немецкой армия
Багратион
Военно-стратегическая ситуация
фронт
Красная армия
Белорусский балкон
котлов
1-го Украинский фронт
Север
Северная Украина
3-й танковой армия
растянут фронт
авиационная группировку
Белорусском балконе
крепостями
крепостей
танковая армия
дивизия
механизированных корпусов
Восточный фронт
авиационные соединения
6-го воздушный флот
воздушных армия
Северный фронт
каждый советский фронт
отдельная воздушная армия
Расстановка сил
корпусов
штаб
Альфонс Хиттер
Роберт Писториус
245-я бригада
246-я пехотная дивизия
256-я пехотная дивизия
667 бригада
281-я бригада
фон Готтберг
Боевая группа фон Готтберг
Корпусная группа D
245-я бригада штурмовых орудий
246-я пехотная дивизия [нем.]
256-я пехотная дивизия [нем.]
667 бригада штурмовых орудий
281-я бригада штурмовых орудий
моторизованная дивизия
260-я пехотная дивизия
337-я пехотная дивизия
185-я бригада
267-я пехотная дивизия
Фельдхернхалле
260-я пехотная дивизия [нем.]
337-я пехотная дивизия [нем.]
185-я бригада штурмовых орудий
267-я пехотная дивизия [нем.]
296-я пехотная дивизия
296-я пехотная дивизия [нем.]
203-я охранная дивизия
17-я моторизованная бригада
корпусная группа Е
2-й армия
1 кавалерийская дивизия
1-й Прибалтийский фронт в составе
83-й стрелковый корпус
части усиления
гв. стрелковый корпус
22-й гвардейский стрелковый корпус
23-й гвардейский стрелковый корпус
103-й стрелковый корпус
8-я пушечная артиллерийская дивизия
21-я артиллерийская дивизия
8-я пушечная артиллерийская дивизия прорыва РГК
60-й стрелковый корпус
92-й стрелковый корпус
5-й артиллерийский корпус
5-й артиллерийский корпус прорыва РГК
36-й гвардейский стрелковый корпус
45-й стрелковый корпус
72-й стрелковый корпус
3-я гвардейская артиллерийская дивизия
71-й стрелковый корпус
113-й стрелковый корпус
5-й гвардейский стрелковый корпус
84-й стрелковый корпус
2-й Белорусский фронт в составе
344-я стрелковые дивизия
69-й стрелковый корпус
81-й стрелковый корпус
40-й стрелковый корпус
46-й стрелковый корпус
80-й стрелковый корпус
5-я гвардейская миномётная дивизия
20-й стрелковый корпус
128-й стрелковый корпус
5-я артиллерийская дивизия
12-я артиллерийская дивизия
5-я артиллерийская дивизия прорыва РГК
12-я артиллерийская дивизия прорыва РГК
53-й стрелковый корпус
22-я артиллерийская дивизия
22-я артиллерийская дивизия прорыва РГК
89-й стрелковый корпус
105-й стрелковый корпус
26-я артиллерийская дивизия
26-я артиллерийская дивизия прорыва РГК
1-го Белорусский фронт
Планы сторон
группировкам
ключом
В.Д. Соколовский
этого армия
3-м Белорусский фронт
К.К. Рокоссовского
И.В. Сталин
К.К. Рокоссовскому
1-м Белорусский фронт
командующего фронт
3-й армия
продумывания
И.В. Сталиным
двух главных ударах
ударные группировки
главная группировку
два удара
Солдатский долг
Г.К. Жуковым
А.М. Василевским
разработанная Генеральный штаб
С.Н. Михалёва
Военная стратегия
1-го Прибалтийский фронт
группировка
языков
группировки
соединений
танковых соединений
213-й ночная бомбардировочная дивизия
одная истребительная авиационная дивизия
воздушная армия
стрелковые корпус
механизированные бригада
Ф.Я. Фалалеев
А.А. Новиков
командующий воздушная армия
авиационных корпусов
соединения
каждый авиационный полк
каждой воздушная армия
стрелковых соединений
группировке
моторизованных дивизия
батальон
моторизованные дивизия
Тигров
4-й полевой армия
спокойное лето
6-м воздушный флот
Немецкая армия
Ход операции
1-го Белорусский фронтов
крупные группировки
Предварительный этап операции разведка боем
Этапы операции
Первый этап операции
оршанская группировки
И.Д. Черняховского
Н.С. Осликовского
И.Х. Баграмяна
П.А. Ротмистрова
этого фронт
округ
механизированный корпус
кавалерийский корпус
5-й гвардейская танковой армия
клешню
Г.Х. Рейнгардта
крепостью
И.И. Людникова
корпус
Г.Х. Рейнгардт
206-ю пехотная дивизия
4-ю авиаполевую дивизия
4-й авиаполевой дивизия
котёл
пехотных дивизия
14-й моторизованная дивизия
5-ю гвардейская танковую армия
котле
окружённая немецкой группировки
своего корпус
206-й пехотная дивизия
246-й пехотная дивизия
33-ю зенитная дивизия
3-го Белорусский фронт
6-го армейский корпус
разгр могилёвская группировки
Г.К. Жукова
котла
12-й пехотная дивизия
разгр бобруйская группировки
И.А. Плиева
1-м гвардейский танков Донский корпус
канны
П.И. Батов
65-й армия
непроходимое болото
А.А. Лучинского
танковый корпус
А.В. Горбатова
П.Л. Романенко
20-ю танковую дивизия
П.И. Батова
А.В. Горбатовым
с колёс
20-й танковой дивизия
9-го танков корпус
клешня
12-й танковой дивизия
35-м корпус
134-й пехотная дивизия
коридор
основный противник Красная армия
16-й полевой армия
пехотные дивизия
крепость
6-я гв. армия
запад. Корпус
16-й армия
1-му Прибалтийский фронт
2-му Прибалтийский фронт
39-ю армия
группой армия
12-я танковые дивизия
немину. Поэт командующий армия
2-го Белорусский фронт
стену
2-го Белорусский фронтов
немецкая группировка
52 соединения
Минские
Второй этап операции
Г.В. Гудерианом
новый фронт
единственная армия
46 дивизия
Я.Г. Крейзера
П.Г. Чанчибадзе
армия фронт
собой противника. Резервные армия
бригада
нашего фронт
соединение
советская группировка
2-го Прибалтийский фронт
мешка
сильными передовыми отрядами
основная задачей фронт
брешь в вермахте
51-й армия
43-й армия
крупная группировку
11-я добровольческая моторизованная дивизия
393-я бригада
357-ю стрелковую дивизия
43-й армия. Дивизия
окружённая дивизия
Нордланд
2-й гвардейская армия
14-я танковые дивизия
танковая дивизия
Великая Германия
дивизия СС
импровизированных танковых корпус
широк фронт
потрепанные пехотные соединения
охранные части. Армия
этом танковая армия
3-го гвардейский корпус
391-я охранная дивизия
11-ю гвардейская армия
5-й танковых дивизия
3-го гвардейский механизированный корпус
761-я пехотная бригада
Острая брама
Буря
5-й армия
Г.Х. Райнхардт
крепости
6-й танковой дивизия
танковых батальон
моторизованный полк
72-му стрелков корпус
противотанковую бригада
33-й армия
подвижный соединения
33-ю армия
полк
Белостокская и Осовецкая операции
отдельных полков
подвижных соединений
танковыми бригадами
дальнейш фронт
Развитие успеха 1-м Белорусским фронтом
подвижная группировка
4-й танковой дивизия
1-я кавалерийская дивизия
28-я лёгкая дивизия
П.А. Белова
61-й армия
флотилии
стрелковый полк
командующий фронт
Боевые действия авиации
1-й воздушных армия
16-й воздушная армия
танковых корпусов
танковых армия
1-й воздушная армия
окруженная группировке
бомбардировочных авиационных корпус
штурмовые авиационные дивизия
авиационных полков
штурмовые авиационные соединения
танковые корпус
основные группировки
4-й немецкий армия
4-й воздушных армия
окруженная группировки
ликвидацией минская окружённая группировки
Восточная Польше. Авиационные соединения
303-й истребительная авиационная дивизия
французский отдельный истребительный авиационный полк
Нормандия
3-й воздушная армия
танковой армия
6-й воздушная армия
Гражданский воздушный флот
германский фронт
Действия партизан
данный Белорусский штаб
отрядов
Д.И. Перед
Военный Совет фронт
9 общевойсковых армия
1 танковая армия
2 воздушные армия
69-я армия
1-я польская армия. фронт
2-ю танковую армия
6-ю воздушная армия
Н.И. Гусева
В.И. Чуйков
В.Я. Колпакчи
Ф.П. Полынина
8-я гвардейская армия
общевойсковые армия
этой армия
1-го Украинский фронт. Ударная группировка
передовыми отрядами
С.И. Богданова
А.И. Радзиевского
ударная группировки
2-й танковой армия
8-й гвардейская армия
1-я польская армия
1-й польская армия
11-го танков корпусов
брестская группировки
70-й армия
2-х пехотных дивизия
Итоги операции
97 дивизия
13 бригад
17 дивизия
3 бригада
50 дивизия
1-м Украинский фронт
Пантера
первой мировой немецкая армия
Герман Геринг
Геринга
А.В. Исаев
Эхо Москвы
Багратионе
Память
Операция „Багратион“
Направление главного удара
Отзвуки Нейтрона
См. также
стрелковых дивизия
Тексты в Викитеке
Комментарии
Примечания
Литература
П.Н. Поспелов
А.А. Гречко
М.М. Козлова
В.В. Абатуров
А.М. Литвин
Н.Ф. Азясский
Яуза
М.В. Операция
Е.А. Воины
А.М. Литвина
А.В. Хечояна
М.П. Освобождение
С.В. Деятельность
Ссылки
Русская цивилизация
Белорусская наступательная операция
Освобождение Белоруссии на сайте Минобороны России
Два дня в истории
Г. К. Жуков в Белорусской операции
Обозреватель
Документальное кино
Война на радиоволнах
Искатели
Восход Победы. Багратионовы клещи
Россия
Великая Война. 11 Серия. Операция Багратион
Дожить до Победы
