3-я армия
сентябрь
август
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Западный Особый военный округ
Западный фронт
Центральный фронт
Брянский фронт
Юго-Западный фронт
Орловский фронт
Белорусский фронт
1-й Белорусский фронт
2-й Белорусский фронт
3-й Белорусский фронт
Польский поход РККА
Великая Отечественная война
Белостокско-Минское сражение
Смоленское сражение
Московская битва
Елецкая наступательная операция
Брянская операция
Белорусская операция
Ломжа-Ружанская наступательная операция
Восточно-Прусская операция
Берлинская наступательная операция
В. И. Кузнецов
Василий Иванович Кузнецов
А. В. Горбатов
Александр Васильевич Горбатов
оперативное войсковое объединение
Армия
РККА
Вооружённых Сил СССР
Вооружённые силы СССР
Великой Отечественной войны
Белорусского Особого военного округа
Белорусский военный округ
Польском походе РККА
Молодечно
11-й мехкорпус
11-й механизированный корпус
4-й стрелковый корпус
27-я стрелковая дивизия
56-я стрелковая дивизия
85-я стрелковая дивизия
16-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
Западного фронта
Гродно
Лида
Новогрудок
Белостокско-Минского сражения
В. И. Кузнецовым
Минска
Минск
Рогачёва
Рогачёв
24-й Самаро-Ульяновской Железной дивизии
24-я стрелковая дивизия
Бирюков
Николай Иванович Бирюков
108-я стрелковая дивизия
64-я стрелковая дивизия
Центрального фронта
А. С. Жадова
Алексей Семёнович Жадов
Калинковичей
Калинковичи
Мозырский укрепрайон
75-ю стрелковую дивизию
75-я стрелковая дивизия
Мозырь
Брянского фронта
Я. Г. Крейзер
Яков Григорьевич Крейзер
21-й армией
21-я армия
Киевском котле
Киевская операция
58-ю армию
58-я армия
Рославльско-Новозыбковской наступательной операции
Рославльско-Новозыбковская операция
Московском сражении
Орловско-Брянской оборонительной операции
Орловско-Брянская операция
Орла
Орёл
Трубчевска
Трубчевск
Ставка ВГК
2-й немецкой танковой группы
2-я танковая армия
Поныри
Фатеж
Ефремов
Елецкой операции
Елецкая операция
А. В. Горбатова
Орловской операции 1943 года
Орловская стратегическая наступательная операция Кутузов
Брянской операции 1943 года
Пропойск
Славгород
Гомельско-Речицкой операции 1943 года
Гомельско-Речицкая наступательная операция
Рогачёвско-Жлобинской операции 1944 года
Рогачёвско-Жлобинская операция
Белорусской операции
Ломжа-Ружанской наступательной операции
Ружанский плацдарм
Млавско-Элъбингской операции
Млавско-Эльбингская операция
Мёльзак
Пененжно
Восточно-Прусской операции
Кёнигсберга
Кёнигсберг
Калининград
Кюстрина
Кюстрин
Берлинской операции
Эльбе
Эльба
Магдебурга
Магдебург
Минского военного округа
Минский военный округ
Герой Советского Союза
Кузнецов В. И
Крейзер Я. Г
Пшенников П. С
Пётр Степанович Пшенников
Батов П. И
Павел Иванович Батов
Жмаченко Ф. Ф
Филипп Федосеевич Жмаченко
Корзун П. П
Павел Петрович Корзун
Горбатов А. В
Диброва П. А
Пётр Акимович Диброва
Бирюков Н. И
Коннов И. П
Иван Прокофьевич Коннов
Кондратьев А. К
Александр Кондратьевич Кондратьев
Жадов А. С
Ивашечкин М. В
Макар Васильевич Ивашечкин
Прокопович К. Ц
Казимир Цезаревич Прокопович
Семёнов Н. Н
Николай Никонович Семёнов
Белорусский Особый военный округ
Августова
Августов
С. П. Сахнов
Семён Павлович Сахнов
А. В. Бондовский
Александр Васильевич Бондовский
152-й корпусной артиллерийский полк
444-й корпусной артиллерийский полк
Д. К. Мостовенко
Дмитрий Карпович Мостовенко
М. Ф. Панов
Михаил Фёдорович Панов
Ф. Д. Рубцов
Фёдор Дмитриевич Рубцов
232-я стрелковая дивизия
С. И. Недвигин
Семён Иванович Недвигин
Т. К. Бацанов
Терентий Кириллович Бацанов
Слободка
Озерец
капонирной
Капонир
137-я стрелковая дивизия
148-я стрелковая дивизия
269-я стрелковая дивизия
280-я стрелковая дивизия
4-я кавалерийская дивизия
108-я танковая дивизия
141-я танковая бригада
113-й отдельный танковый батальон
855-й стрелковый полк
6-я гвардейская стрелковая дивизия
283-я стрелковая дивизия
150-я танковая бригада
35-й стрелковый корпус
250-я стрелковая дивизия
290-я стрелковая дивизия
5-я стрелковая дивизия
129-я стрелковая дивизия
169-я стрелковая дивизия
41-й стрелковый корпус
120-я гвардейская стрелковая дивизия
отдельная рота ранцевых огнемётов
Волковыскский
Волковыск
ВВС 3-й армии
Викитеке
Викитека
спам-лист
Википедия:Изменение спам-листа
неавторитетными источниками
Википедия:Авторитетные источники
ссылками на соответствующие правилам сайты
Википедия:Внешние ссылки
Годы существования
сентябрь 1939
Страна
Подчинение
Входит в
Тип
общевойсковая армия
Войны
Участие в
Командиры
Известные командиры
В.И. Кузнецов
А.В. Горбатов
В. И. Кузнецов А. В. Горбатов
Первое формирование
Белорусский Особ военный округ
Польский поход
Штаб
Состав армии на утро 22.06.1941 г
3 стрелковых дивизия
корпус
1 моторизованная дивизия
29-я танковая дивизия
33-я танковая дивизия
204-я моторизованная дивизия
16-й мотоциклетный полк
68-й Гродненский укрепрайон
7-я артиллерийская бригада
7-я артиллерийская бригада противотанковой обороны
152-й корпусный артиллерийский полк
444-й корпусный артиллерийский полк
В.И. Кузнецовым
отряд
204-й моторизованная дивизия
274-м стрелков полк
Ульяновская Железная дивизия
3-й армия
64-й стрелковых дивизия
А.С. Жадова
В.И. Кузнецова
Командующим армия
начальник штаб
66-й стрелковый корпус
75-ю стрелковую дивизия
Я.Г. Крейзер
21-й армия
13-й армия
подчинени штаб
Бывший командующий армия
58-ю армия
танковые группировки
город. Армия
орловская группировку
фронт
дней. Армия
2 танковые дивизия
Красная армия
А.В. Горбатова
2-го Белорусский фронтов
затем армия
ударная группировки
2-го Белорусский фронт
прусская группировки
соединения
Командование армией
Командующие армией
генерал-лейтенант Кузнецов В. И.
генерал-майор Крейзер Я. Г.
генерал-лейтенант Пшенников П. С.
генерал-лейтенант Батов П. И.
генерал-майор Жмаченко Ф. Ф.
генерал-лейтенант Корзун П. П.
Члены Военного совета
дивизионный комиссар Маланин М. П.
корпусной комиссар Диброва П. А.
дивизионный комиссар Шлыков Ф. И.
генерал-майор Пинчук И. Д.
Начальники штаба
генерал-майор Жадов А. С.
Командующие артиллерией
полковник Прокопович К. Ц
генерал-лейтенант Семёнов Н. Н
Состав
Е.А. Егоров
А.М. Степанов
С.П. Сахнов
А.В. Бондовский
Д.К. Мостовенко
Н.П. Студнев
М.Ф. Панов
А.М. Пиров
152-й корпусная артиллерийский полк
444-й корпусная артиллерийский полк
7-я артиллерийская противотанковая бригада
22 июня 1941 года
68-й укрепрайон
Ф.Д. Рубцов
С.И. Недвигин
Т.К. Бацанов
С.Ф. Пивоваров
33-й отдельный пулемётный батальон
138-й отдельный пулемётный батальон
1 августа 1941 года
65-е управление укреплённого района
Отдельный миномётный взвод
17-й отдельный взвод связи
Два отдельных взвода капонирной артиллерии
282-я стрелковая дивизия
1 сентября 1941 года
420 кап
1 октября 1941 года
645 кап
212-я стрелковая дивизия
29-я кавалерийская дивизия
52-я кавалерийская дивизия
569-й артиллерийский полк
6-й гвардейский миномётный полк
1 декабря 1941 года
569-й артиллерийский полк ПТО
1 мая 1945 года
348 стрелковая дивизия
40-й стрелковый корпус
Артиллерийские части
4-я корпусная артиллерийская бригада
44-я пушечная артиллерийская бригада
156-я тяжёлая гаубичная артиллерийская бригада
противотанковый артиллерийский полк
584-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
475-й миномётный полк
24-й гвардейский миномётный полк
24-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
31-я зенитная артиллерийская дивизия
1376-й зенитный артиллерийский полк
1380-й зенитный артиллерийский полк
1386-й зенитный артиллерийский полк
1392-й зенитный артиллерийский полк
1284-й зенитный артиллерийский полк
Бронетанковые и механизированные войска
1812-й самоходный артиллерийский полк
1888-й самоходный артиллерийский полк
1901 самоходный артиллерийский полк
283-й отдельный моторизованный батальон
283-й отдельный моторизованный батальон особого назначения
Инженерные войска
сапёрная бригада
10-я инженерно-сапёрная бригада
35-я инженерно-сапёрная бригада
мостовой батальон
85-й понтонно-мостовой батальон
Огнемётные части
141-я отдельная рота ранцевых огнемётов
207-я отдельная рота ранцевых огнемётов
Войска связи
Невский полк
Невский эскадрилья
См. также
Примечания
Литература
Н.В. Третья
Спасский А. Третья армия. Пермь, 1958
Ссылки
Категория:Документы 3-й армии
60 лет Великой Победе
Действующей армия
соединений
Список частей в составе 3-й армии
Память
Оборона в Белоруссии
Владимир Мартов. Белорусские хроники, 1941 год
3 армия
Оперативные сводки штаба 3 армии
