Разработать план отступления отдельных корпусов
Построить позади новую линию обороны
Оборудовать для отступления отдельные оборонительные рубежи
Эвакуировать хозяйственное добро и боевую технику
Очистить армейский район более 100 км в глубину
Отвести за новую линию обороны 60 000 гражданских лиц
эвакуировать всё мужское население Ржевского выступа призывного возраста
конфисковать все запасы продовольствия
отравить колодцы
сжечь дотла многие деревни
1 штаб армии
4 корпусных штаба
15 пехотных дивизий
2 моторизованные дивизии
3 танковые дивизии
1 кавалерийскую дивизию СС
Б. Н. Петров. Конец Ржевско-Вяземского выступа. // Военно-исторический архив
Предыстория
Подготовка к операции немецкой стороны
Военные преступления
Ход операции
Результаты операции Бюффель
Вальтер Модель приказал
Ф.В. фон
В.Я. Колпакчи
И.В. Сталин
4-й армия
фронт
немецк фронт
Калининский фронт
армия
штаб
дивизия
9-й армия
4-й танковой дивизия
9-я армия
Красная армия
танков корпус
участи кавалерийская дивизия
фронтовых дивизия
германская армия
фронтов
германский фронт
Калининский фронтов
30-й армия
Западный фронтов
отрядов
соединений
немецкую группировку
Западный фронт
брянская группировки
5-го танковых корпусов
5-й танковые корпус
6-й армия
22-ю армия
41-ю армия
механизированный корпус
Бюффель
Бюффельбевегунг
Бюффельштеллюнг
с московского плацдарма
Центр
Танковые сражения 1939 1945 годов
Буйвол
антипартизанские
Буффель
подрезать
