Демянская наступательная операция
Любанская наступательная операция
Ржевско-Вяземская стратегическая наступательная операция
Болховская операция
Барвенково-Лозовская операция
Крымское наступление
Военно-стратегическая ситуация
Замысел операции
Боевые действия
Результаты
Анализ
Координаты
Комментарии
Вальтер фон Рейхенау
Максимилиана фон Вейхса
Ф.Я. Костенко
К.П. Подлас
В.Н. Гордов
Х.Б. Меликяна
В.Д. Крючёнкина
С.К. Тимошенко
С.П. Иванов
Западный фронт
Красная армия
германский фронт
вооружений. Красная армия
9 резервных армия
фронтов
13-й армия
40-я армия
армия
командующий фронт
40-й армия
Брянский фронт
21-я армия
фронт
усиленный стрелков корпус
танковые соединения
группировки
обычные стрелковые дивизия
21-й армия
5 дивизия
командовани фронт
6-й немецкой армия
29 армейский корпус
2-й немецкой армия
48 моторизованный корпус
160-я стрелковая дивизия
8-я мотострелковая дивизия
полк
этой дивизия
169-й стрелковой дивизия
8-й мотострелковой дивизия
батальон
777-го стрелков полк
227-й стрелковой дивизия
дивизия
38-я армия
38-й армия
каждая армия
ударных танковых соединений
штаб
возможностей Красная армия
прогрызанию
