Новороссийская операция
Великая Отечественная война
Новороссийско-Таманская операция
10 сентября
16 сентября
1943 года
1943 год
Новороссийск
Краснодарский край
Красной Армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Третий рейх
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
И. Е. Петров
Иван Ефимович Петров
Л. А. Владимирский
Лев Анатольевич Владимирский
К. Н. Леселидзе
Константин Николаевич Леселидзе
Г. Н. Холостяков
Георгий Никитич Холостяков
К. А. Вершинин
Константин Андреевич Вершинин
В. В. Ермаченков
Василий Васильевич Ермаченков
Э. Йенеке
Эрвин Густав Йенеке
К. Альмендингер
Карл Альмендингер
десант
Черноморского флота
Черноморский флот во время Великой Отечественной войны
Новороссийско-Таманской наступательной операции
Великой Отечественной войны
Таманского полуострова
Таманский полуостров
17-й армии
17-я армия
проволочных заграждений
Колючая проволока
дотов
Дот
дзотов
Дзот
минные поля
Наземная мина
береговой артиллерией
Береговая артиллерия
миномётными
Миномёт
пулемётными
Пулемёт
5-го армейского корпуса
5-й армейский корпус
генерала пехоты
Генерал пехоты
Карла Альмендингера
Эрвин Йенеке
группы армий А
Группа армий A
генерал-фельдмаршал
Эвальд фон Клейст
Северо-Кавказского фронта
Северо-Кавказский фронт
генерал-полковник
вице-адмирал
Малая земля
Новороссийской военно-морской базы
Новороссийская военно-морская база
Геленджике
Геленджик
контр-адмирал
народный комиссар ВМФ
Главы военного ведомства СССР
Н. Г. Кузнецов
Николай Герасимович Кузнецов
Цемесскую бухту
Цемесская бухта
торпедных катеров
Торпедный катер
255-я морская стрелковая бригада
18-й армии
18-я армия
290-й отдельный стрелковый полк войск НКВД
290-й стрелковый полк внутренних войск НКВД СССР
установок реактивной артиллерии
Катюша
4-й воздушной армии
4-я воздушная армия
истребителей
Истребитель
штурмовиков
Штурмовик
бомбардировщика
Бомбардировщик
торпеды
Торпеда
Южной Озерейки
Южная Озереевка
артиллерийская подготовка
Артподготовка
посёлку Мефодиевский
Мефодиевка
Темрюку
Темрюк
Тамани
Тамань
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
С. Н. Каданчик
Сергей Николаевич Каданчик
А. И. Леженин
Алексей Иванович Леженин
А. Ф. Африканов
Алексей Федотович Африканов
В. А. Ботылёв
Василий Андреевич Ботылёв
А. В. Райкунов
Александр Васильевич Райкунов
И. В. Пискарёв
Иван Васильевич Пискарёв
Н. И. Сипягин
Николай Иванович Сипягин
Ф. Я. Рубахо
Филипп Яковлевич Рубахо
Военная энциклопедия: В 8 томах
Военная энциклопедия
И. Д. Сергеев
Игорь Дмитриевич Сергеев
Воениздат
Морской сборник
М. И. Повалий
Михаил Иванович Повалий
Военно-исторический журнал
Новороссийская десантная операция
Дата
Место
Новороссийск , Краснодарский край
Итог
Красная армия
победа Красной Армии
Противники
СССР Третий рейх
Командующие
С.К. Тимошенко
И.Е. Петров
Л.А. Владимирский
К.Н. Леселидзе
Г.Н. Холостяков
К.А. Вершинин
В.В. Ермаченков
Э. Йенеке К. Альмендингер
Силы сторон
около 8000 человек неизвестно
около 8000 человек
неизвестно
Черноморский флот
Новоросси́йская деса́нтная опера́ция
План операции
17-й армия
5 пехотных дивизия
5-го армейский корпус
армия
Л.А. Владимирского
Н.Г. Кузнецов
Кавказский фронт
командующего флот
Подготовка операции
отряда
отряд
отрядами
393-й отдельный батальон
1339-й стрелковый полк
318-й горнострелковой дивизия
18-й армия
290-й отдельный стрелковый полк
мощная артиллерийская группировка
флот
4-й воздушная армия
боевой подготовкой. Разведуправлени штаб
Высадка десанта 10 сентября
бомбовые удары. Демонстрационный отряд
393-го батальон
1339-го стрелков полк
255-й бригада
Красный Октябрь
83-я морская стрелковые бригада
4-й горнострелковой дивизия
фронт
Пролетарий
Сражение на плацдармах
корпусов
Освобождение Новороссийска
Итоги операции
Новороссийская группировки
С.Н. Каданчик
А.И. Леженин
А.Ф. Африканов
В.А. Ботылёв
А.В. Райкунов
И.В. Пискарёв
Н.И. Сипягин
Ф.Я. Рубахо
2-й бригада
393-го отдельный батальон
этого батальон
290-го отдельный стрелков полк
Кутузов
Примечания
Источники и литература
И.Д. Сергеев
Огайо
Г.Н. Вечный
Г.Н. Новороссийская
И.Д. Черноморский
А.А. Битва
Гречко А. А. Битва за Кавказ
Закавказский фронт
Боец РККА
М.И. Повалий
255-я бригада
Неудача оказалась далеко не местного значения…
