корпусная группа Н
корпусная группа Д
201-я охранная дивизия
221-я охранная дивизия
52-я охранная дивизия
69-я пехотная дивизия
196-я пехотная дивизия
131-я пехотная дивизия
170-я пехотная дивизия
542-я пехотная дивизия
5-я танковая дивизия
6-я танковая дивизия
5-я гвардейская стрелковая дивизия
26-я гвардейская стрелковая дивизия
83-я гвардейская стрелковая дивизия
1-я гвардейская стрелковая дивизия
11-я гвардейская стрелковая дивизия
31-я гвардейская стрелковая дивизия
16-я гвардейская стрелковая дивизия
18-я гвардейская стрелковая дивизия
84-я гвардейская стрелковая дивизия
3-я гвардейская танковая бригада
18-я гвардейская танковая бригада
19-я гвардейская танковая бригада
2-я гвардейская мотострелковая бригада
25-я танковая бригада
31-я танковая бригада
32-я танковая бригада
отдельные части армии: 14 гв. отп, 1 гв. мцп
159-я стрелковая дивизия
184-я стрелковая дивизия
338-я стрелковая дивизия
97-я стрелковая дивизия
144-я стрелковая дивизия
371-я стрелковая дивизия
63-я стрелковая дивизия
215-я стрелковая дивизия
277-я стрелковая дивизия
36-й стрелковый корпус : 174-я стрелковая дивизия ; 200-я стрелковая дивизия
174-я стрелковая дивизия
200-я стрелковая дивизия
71-й стрелковый корпус : 88-я стрелковая дивизия ; 192-я стрелковая дивизия
88-я стрелковая дивизия
192-я стрелковая дивизия
62-я стрелковая дивизия
173-я стрелковая дивизия
352-я стрелковая дивизия
32-я стрелковая дивизия
222-я стрелковая дивизия
362-я стрелковая дивизия
70-я стрелковая дивизия
157-я стрелковая дивизия
344-я стрелковая дивизия
49-я стрелковая дивизия
17-я гвардейская стрелковая дивизия
19-я гвардейская стрелковая дивизия
91-я гвардейская стрелковая дивизия
251-я стрелковая дивизия
158-я стрелковая дивизия
164-я стрелковая дивизия
262-я стрелковая дивизия
307-я штурмовая авиационная дивизия
308-я штурмовая авиационная дивизия
7-я гвардейская истребительная авиационная дивизия
322-я истребительная авиационная дивизия
265-я истребительная авиационная дивизия
278-я истребительная авиационная дивизия
240-я истребительная авиационная дивизия
303-я истребительная авиационная дивизия
3-я гвардейская бомбардировочная авиационная дивизия
6-я гвардейская бомбардировочная авиационная дивизия
1-я гвардейская штурмовая авиационная дивизия
311-я штурмовая авиационная дивизия
213-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
10-й отдельный разведывательный авиационный полк
117-й корректировочный разведывательный авиационный полк
142-й транспортный авиационный полк
1-й санитарный авиационный полк
354-й авиационный пол связи
2-я гвардейская стрелковая дивизия
32-я гвардейская стрелковая дивизия
33-я гвардейская стрелковая дивизия
3-я гвардейская стрелковая дивизия
24-я гвардейская стрелковая дивизия
87-я гвардейская стрелковая дивизия
126-я стрелковая дивизия
263-я стрелковая дивизия
346-я стрелковая дивизия
153-я стрелковая дивизия
330-я стрелковая дивизия
369-я стрелковая дивизия
95-я стрелковая дивизия
290-я стрелковая дивизия
307-я стрелковая дивизия
324-я стрелковая дивизия
Вилкавишкис
Ионава
Калвария
Каунас
Кедайняй
Лаздияй
Мариямполе
Приенай
Мазикин Егор Иванович , командир роты 294-го стрелкового полка , капитан
Самохин Иван Никитович , наводчик орудия 558-го стрелкового полка , сержант
Шишмаков Илья Николаевич ,стрелок 226-го стрелкового полка , красноармеец
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Коллектив авторов. Боевой состав Советской Армии. Часть IV. (Январь
Цель операции
Замысел операции
Вермахт
РККА
Ход операции
Итоги операции
Объявлены благодарности Верховного Главнокомандующего
Воины, удостоенные наград за операцию
Георг Райнхардт
Эрхард Раус
Болдин Иван Васильевич
Литовских Кузьма Степанович
Уфимцев Николай Георгиевич
Байков Александр Иванович
Мусланов Григорий Федорович
Гафаров Мустафа Шакурович
Палажченко Иван Федорович
Кротов Лука Демидович
Скворцов Михаил Константинович
Антонов Дмитрий Антонович
Паркин Петр Павлович
Максимов Александр Дмитриевич
Карасев Виталий Иванович
Алексеев Всеволод Александрович
Купревич Юрий Адольфович
Захаров Павел Петрович
Павлюченко Иван Андреевич
Молодчинин Алексей Егорович
Н.М. Ласкин
А.А. Донец
М.Г. Батракова
И.А. Матвиенко
С.Г. Поплавский
Б.Б. Городовикову
А.С. Бурдейного
С.Д. Пруткова
Ю.М. Прокофьева
И.Д. Черняховскому
3-го Белорусский фронт
2-го Белорусский фронтов
армия
5-й армия
фронт
командовани фронт
72-й стрелковый корпус
45-й стрелковый корпус
каунасская группировки
4-я армия
3-я танковая армия
охранных соединений
3-й Белорусский фронт
1-й воздушная армия
соединений
1-го Прибалтийский фронт
2-я гвардейская армия
2-го Белорусский фронт
50-я армия
соединения
72-го стрелков корпус
291-му стрелков полк
63-й стрелковой дивизия
дивизия
72-го корпус
65-й стрелковые корпус
45-го стрелковых корпусов
120-я отдельная танковая бригада
бригада
стрелковые дивизия
группировку
соединений армия
45-го стрелков корпус
184-й стрелковой дивизия
297-й стрелковый полк
танковый батальон
батальон
5-й гвардейская танковой армия
мотострелковые бригада
танковых корпусов
29-го танков корпус
31-й армия
33-й армия
2-й гвардейский танковый корпус
1-й гвардейская штурмовой авиационная дивизия
каунасская группировка
765-й пехотная бригада
стрелковые соединения
5-я гвардейская танковая армия
222-й стрелковой дивизия
47-й истребительная противотанковой артиллерийская бригада
2-го гвардейский танков корпус
7-й танковой дивизия
212-й пехотных дивизия
84-й стрелковый корпус
25-ю танковую бригада
158-ю стрелковую дивизия
53-я мотострелковая бригада
5-й танковой дивизия
танковой дивизия
5-я армия
65-му стрелков корпус
72-му стрелков корпус
252-му стрелков полк
449-му стрелков полк
618-му стрелков полк
633-му стрелков полк
852-му стрелков полк
14-му отдельный гвардейский танков полк
480-му гаубичный артиллерийский полк
7-й гвардейская миномётная дивизия
482-й истребительный авиационный полк
Багратион
Север
Великая Германия
