Синявинская операция
Блокада Ленинграда
Битва за Ленинград
Великая Отечественная война
Вторая мировая война
1 октября 1941 года, фотография В. Тарасевича. Район Невской Дубровки
Невской Дубровки
Дубровка
В. Тарасевича
Всеволод Сергеевич Тарасевич
Ленинградская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Невский пятачок
Флаг СССР
Нацистская Германия
Германия
Третий рейх
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
Г. И. Кулик
Григорий Иванович Кулик
Риттер фон Лееб
Вильгельм фон Лееб
Эрнст Буш
54-я отдельная армия
54-я армия
Невская оперативная группа
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
16-й армии
16-я армия
группы армий Север
Группа армий Север
54-й отдельной армии
Невской оперативной группы
16-й немецкой армии
блокады Ленинграда
Ленинграда
Ленинград
Ленинградская стратегическая оборонительная операция
Санкт-Петербург
СС Мёртвая голова
3-я танковая дивизия СС Тотенкопф
48-й советской армии
48-я армия
реке Мшага
Мшага
Новгороду
Великий Новгород
Чудово
Октябрьскую железную дорогу
Октябрьская железная дорога
1-го
1-й армейский корпус
28-го армейских
28-й армейский корпус
39-го моторизированного
39-й танковый корпус
Москва
Любани
Любань
Мге
Мга
Киришам
Кириши
12-й танковой дивизии
12-я танковая дивизия
55-й армии
55-я армия
Тосно
Красногвардейска
Гатчина
Вырица
4-й танковой группы
4-я танковая армия
Луги
Луга
дивизии СС Мёртвая голова
20-я моторизированная дивизия
20-я пехотная дивизия
Неве
Нева
18-й моторизированной дивизии
18-я пехотная дивизия
реке Тосна
Тосна
Кировскую железную дорогу
Кировская железная дорога
Синявино
Шлиссельбург
А. Гитлер
Адольф Гитлер
группе армий Центр
Группа армий Центр
операции Тайфун
Битва за Москву
фон Лееб
Ставкой ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
Г. И. Кулика
Ладожского озера
Ладожское озеро
Киришей
Кировской железной дорогой
285-я стрелковая дивизия
286-я стрелковая дивизия
310-я стрелковая дивизия
314-я стрелковая дивизия
52-й армии
52-я армия
27-я кавалерийская дивизия
122-я танковая бригада
Волховстрой
Волхов
Ставка ВГК
48-й армии
128-я стрелковая дивизия
311-я стрелковые
311-я стрелковая дивизия
21-я танковая дивизии
21-я танковая дивизия
1-я горнострелковая бригада
армия
К.Е. Ворошилова
Климент Ефремович Ворошилов
НКО
Народный комиссариат обороны
Б. М. Шапошников
Борис Михайлович Шапошников
Г. К. Жукова
54-й армии
20-я моторизованной
Синявина
12-й танковой
21-я пехотной
21-я пехотная дивизия
гвардейские миномёты
Формирования реактивной артиллерии Красной Армии
КВ-1
8-й танковой
8-я танковая дивизия
96-й пехотной
96-я пехотная дивизия
Ленинградским фронтом
Г. И. Кулику
Шлиссельбургом
К. Е. Ворошилов
Апраксин
Ленинградом
И. В. Сталиным
Иосиф Виссарионович Сталин
Б. М. Шапошниковым
126-я пехотная дивизия
реке Свирь
Свирь
Путилово
М. С. Хозин
Михаил Семёнович Хозин
54-й армия
Ладожской военной флотилии
Ладожская военная флотилия
Неву
П. С. Пшенникова
Пётр Степанович Пшенников
115-я стрелковая дивизия
4-я бригада морской пехоты
4-я бригада морской пехоты Балтийского флота
Отрадное
Московская Дубровка
Мгу
115-й стрелковой дивизии
8-й ГРЭС
Дубровская ТЭЦ
8-й танковой дивизии
1-й воздушный флот
39-го армейского корпуса
11-й стрелковой бригадой
11-я стрелковая бригада Ленинградского фронта
10-я стрелковая бригада
1-я дивизия НКВД
1-я стрелковая дивизия внутренних войск НКВД СССР
Шлиссельбургские десанты
Шлиссельбургский десант
блокаду Ленинграда
маршал
Маршал Советского Союза
Невского пятачка
Ленинграду
41-го моторизированного корпуса
41-й моторизованный корпус
группы армий Центр
7-я парашютно-десантная
7-я воздушная дивизия
250-я испанская
Голубая дивизия
54-й отдельной армией
Ставки ВГК
М. А. Гареев
Махмут Ахметович Гареев
В. В. Карпов
Владимир Васильевич Карпов
И. В. Сталин
Невы
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Вопросы истории
1-я Синявинская операция
Дата
Место
Ленинградская область , СССР
Итог
Провал операции; захват плацдарма Невский пятачок
Противники
СССР Германия
Командующие
Г.К. Жуков
Г.И. Кулик
Г. К. Жуков Г. И. Кулик
Риттер фон Лееб Эрнст Буш
Силы сторон
16-й армия
Север
54-й отдельная армия
16-й немецкой армия
группировки
корпус
усиленные дивизия
мощная авиационная группировкой
48-й советская армия
Мёртвая голова
дивизия
39-го моторизированный корпусов
немецкая группировка
немецкой группировки
3 пехотных дивизия
28-го армейский корпус
12-й танковой дивизия
55-й армия
18-й моторизированная дивизия
48-й армия
20-й моторизированная дивизия
моторизированные соединения
Центр
Тайфун
Подготовка наступления 54-й отдельной армии
Г.И. Кулика
фронт
4 стрелковые дивизия
52-й армия
119-й танковый батальон
54-ю армия
представляли собой нумерацию и только
соединения
командующего армия
штаб
стрелковую дивизия
Генеральный штаб
Б.М. Шапошников
Г.К. Жукова
назначенный командующим Ленинградский фронт
Наступление 54-й армии
21-й пехотная дивизия
122-й танковой бригада
96-й пехотная дивизия
Г.И. Кулику
К.Е. Ворошилов
командующий Ленинградский фронт
полков
батальонов
128-й стрелковой дивизия
310-й стрелковой дивизия
310-я дивизия
общего наступления
И.В. Сталиным
Б.М. Шапошниковым
Б.М. Шапошникова
кадровые дивизия
новую танковую бригада
ещё две боевые дивизии после укомплектования
в случае прорыва или обхода обороны Мги
две кадровые дивизии и, может быть, новую танковую бригаду
21-ю пехотная дивизия
122-ю пехотные дивизия
отдельная бригада
И.В. Сталин
без ввода новых частей, станцию Мга не взять
310-ю стрелковую дивизия
Г.К. Жукову
стрелковые дивизия
16-я танковая бригада
4-я гвардейская стрелковая дивизия
16-й танковой бригадой
М.С. Хозин
294-я стрелковые дивизия
8-й танковой дивизия
4-ю гвардейская стрелковую дивизия
частей Ленинградский фронт
Боевые действия частей Ленинградского фронта
Г.И. Куликом
вашей группировкой
Г.К. Жуковым
П.С. Пшенникова
кораблей Ладожская военная флотилии
бригада
задача была чрезвычайно тяжёлая, можно сказать, непосильная
В.Ф. Коньков
В.Н. Ненашев
4-я бригада
Торфяник
115-й стрелковой дивизия
передовой батальон
батальон
4-й бригада
Теплобетон
плацдарм. Немецкая группировка
39-го армейский корпус
советская группировка
Невском пятачке
В.Н. Фёдоров
командир бригада
1-я дивизия
соединение
С.И. Донсков
стрелковых полков
одный стрелков полк
П.С. Пшенников
10-й стрелковой бригада
Итоги
41-го моторизированный корпус
212-я пехотные дивизия
испанская
Причины провала операции
шлиссельбургско-синявинского
М.А. Гареев
В.В. Карпов
узости мышления
формальном подходе к решению задач
нужного понимания общей оперативно-стратегической обстановки
этом командующий Ленинградский фронт
Потери
РККА
Россия и СССР в войнах XX века
Вермахт
39-го моторизированный корпус
Примечания
Литература
Документы
Н.Л. Волковского
Мемуары
Г.К. Воспоминания
В.Ф. Время
Ю.М. Вильгельм
Вести
Исторические исследования
М.М. Козлова
А.В. Котлы
Г.Ф. Россия
В.А. Битва
Ю.А. Численность
Г.А. Битва
белые пятна
Ссылки
Прорыв блокады Ленинграда
Ю. Лебедев. Невский пятачок
