Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Битва за Ленинград
Позиции сторон на момент начала операции
10 ноября
30 декабря
1941 года
1941 год
Ленинградская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Испанские
Франкистская Испания
добровольцы
Волонтёр
Голубая дивизия
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
И. И. Федюнинский
Иван Иванович Федюнинский
Н. К. Клыков
Николай Кузьмич Клыков
И. Т. Коровников
Иван Терентьевич Коровников
П. А. Иванов
Пётр Алексеевич Иванов
В. Ф. Яковлев
Всеволод Фёдорович Яковлев
Флаг Третьего рейха
В. фон Лееб
Вильгельм фон Лееб
Р. Шмидт
Рудольф Шмидт
Г. фон Кюхлер
Георг фон Кюхлер
Э. Буш
Эрнст Буш
А. Г. Муньос
Агустин Муньос Грандес
Блокада Ленинграда
Тихвинская оборонительная операция
Хроника Тихвинских операций
Тихвина
Тихвин
Волхова
Волхов
Малой Вишеры
Малая Вишера
Великой Отечественной войны
Ленинградской битвы
1944 годов
1944 год
Ленинградской области
Синявино
Войбокало
Тальцы
Тальцы-Мологские
Бережок
Дубровки
Дубровка
Киришей
Кириши
Киришский плацдарм
Мга
Ладожского озера
Ладожское озеро
12 ноября
Новгородской армейской оперативной группы
Новгородская армейская оперативная группа
Тихвинской оборонительной операции
Ладожскому озеру
25 ноября
Любанская наступательная операция
Ленинграда
Ленинград
Бологое
8-й танковой дивизии
8-я танковая дивизия
танков
Танк
23 ноября
Свирь
1942 год
Грузино
4-ю армию
4-я армия
Будогощь
39-го моторизованного корпуса
39-й моторизованный корпус
54-й армии
54-я армия
52-й армии
52-я армия
20 ноября
Новгородской армейской группой
Северо-Западного фронта
Северо-Западный фронт
Волхову
сплошного фронта
Сплошной фронт
Силы сторон в Тихвинской стратегической наступательной операции
54-й армией
Вороново
4-й отдельной армией
52-й отдельной армией
Новгородской армейской оперативной группой
16-я армия
группы армии Север
Группа армий Север
52-я отдельная армия
126-я пехотная дивизия
250-я пехотная дивизия
61-й пехотной дивизии
61-я пехотная дивизия
Мста
Новгорода
Новгород
259-й стрелковой дивизии
259-я стрелковая дивизия
19 ноября
16 ноября
Франц Гальдер
9 декабря
12 декабря
15 декабря
23 декабря
25 декабря
267-я стрелковая дивизия
111-й стрелковой дивизии
111-я стрелковая дивизия
Чудово
4-й армии
П. Ф. Привалова
Пётр Фролович Привалов
44-й стрелковой дивизии
44-я стрелковая дивизия
1061-й стрелковый полк
272-я стрелковая дивизия
Свири
46-я танковая бригада
65-я стрелковая дивизия
191-я стрелковая дивизия
27-я кавалерийская дивизия
121-й танковый полк
60-я танковая дивизия
128-й отдельный танковый батальон
В. Ф. Яковлева
4-я гвардейская стрелковая дивизия
92-я стрелковая дивизия
292-я стрелковая дивизия
120-й танковый полк
17 ноября
ОКХ
Ситомли
Ситомля
26 ноября
1-й гренадерской бригадой
1-я гренадерская бригада
Сясь
Прибалтики
Прибалтика
61-й пехотной дивизией
оккупации
Моонзундская оборонительная операция
5 декабря
8 декабря
3 декабря
фюрера
Фюрер
Лееб
10 декабря
11-му
11 декабря
13-го
13 декабря
19 декабря
24 декабря
21 декабря
3-я гвардейская
3-я гвардейская стрелковая дивизия
310-я стрелковая дивизия
17 декабря
Волховский фронт
22 декабря
Киришами
Лезно
Любанской
28 октября
Раменье
Дуброву
Дуброва
28 ноября
16-й танковой бригады
16-я танковая бригада
310-й стрелковой дивизии
311-й стрелковой дивизии
311-я стрелковая дивизия
3-й гвардейской стрелковой дивизии
6-й бригады морской пехоты
6-я бригада морской пехоты Балтийского флота
11-я пехотная дивизия
21-я пехотная дивизия
РККА
1 декабря
285-я стрелковая дивизия
80-я стрелковая дивизия
6-я бригада морской пехоты
122-я танковая бригада
291-й пехотной дивизии
291-я пехотная дивизия
115-я стрелковая дивизия
198-я стрелковая дивизия
27 декабря
Погостье
281-я стрелковая дивизия
269-й пехотной дивизии
269-я пехотная дивизия
Ростовской операцией
Ростовская наступательная операция
18-я моторизованная дивизия
наступления на Тихвин
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
Тихвинская стратегическая наступательная операция
Дата
Место
Итог
Красная армия
Победа Красной армии
Противники
СССР Нацистская Германия Испанские добровольцы
Нацистская Германия Испанские добровольцы
Командующие
К.А. Мерецков
И.И. Федюнинский
Н.К. Клыков
И.Т. Коровников
П.А. Иванов
В.Ф. Яковлев
А.Г. Муньос
Силы сторон
192 950 человек 140 000 человек
192 950 человек
140 000 человек
Потери
40 751 человек
Медиафайлы на Викискладе
Территория и период
Территория
фронт
Период
Предпосылки и планы сторон на операцию
Планы командования вермахта
8-й танковой дивизия
соединения
Планы советского командования
всей группировки
4-ю армия
армия
39-го моторизованный корпус
54-й армия
52-й армия
Западный фронт
4-й армия
сплошный фронт
Бекман
К началу операции советское командование располагало
4-й отдельная армия
52-й отдельная армия
Вермахт
Север
Ход операции
Мало-Вишерская фронтовая наступательная операция
61-й пехотная дивизия
223-й пехотная дивизия
215-я пехотная дивизия
медленно. Первой задачей армия
километров фронт
выраженная ударная группировки
дивизия
полк
259-й стрелковой дивизия
126-ю пехотная дивизия
очень сильное давление
267-я дивизия
111-й стрелковой дивизия
Тихвинско-Киришская фронтовая наступательная операция
П.Ф. Привалова
44-й стрелковой дивизия
В.Ф. Яковлева
А.А. Павловича
60-й танковой дивизия
27-й кавалерийская дивизия
финская армия
Карельская армия
своим фронт
группировке
1-й гренадерская бригадой
Лееб отдал приказ
151-й пехотный полк
округ
310-я стрелковые дивизия
Бёкман
16-й танковой бригада
310-й стрелковой дивизия
311-й стрелковой дивизия
3-й гвардейская стрелковой дивизия
6-й бригада
80-я стрелковые дивизия
6-я бригада
291-й пехотная дивизия
Красный Октябрь
Ленинградский фронт
269-й пехотная дивизия
44-й скоростная бомбардировочный полк
И.П. Журавлев
Итоги операции
соединение
5 дивизия
фронтов
группировки
Примечания
Литература
Мемуары
генеральный штаб
Х.Г. Трагедия
линией фронт
Исторические исследования
А.Д. Боевые
Советская армия
А.В. Пять
ада. Красная армия
Г.Ф. Россия
Публицистика
Вести
Ссылки
