87-я стрелковая дивизия
300-я стрелковая дивизия
315-я стрелковая дивизия
4-й механизированный корпус
7-й танковый корпус
несколько артиллерийских и других частей
295-я стрелковая дивизия
1-й гвардейский укпрепрайон
92-й гвардейский корпусной артполк
110-й гвардейский пушечный арполк
880-й, 1162-й пушечные артполки
274-й гаубичный артполк
7-й истребительно-противотанковая артбригада
507-й, 521-й истребительно-противотанковые артполки
489-й миномётный полк
1617-й зенитный артполк
130-й, 827-й отдельные инженерные батальоны
121-й понтонно-мостовой батальон
5-й отдельный огнемётный батальон
26-й гвардейский стрелковый корпус
9-й стрелковый корпус
32-й стрелковый корпус
11-й танковый корпус
61-я инженерно-сапёрная бригада
4-я гвардейская истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
44-я гвардейская пушечная артиллерийская бригада
396-й гвардейский самоходный артиллерийский полк : командир
другие соединения и части: 489-й миномётный полк: командир
489-й миномётный полк: командир
8-й отдельный Кишинёвский ордена Красной Звезды полк связи
580-я отдельная армейская авиационная ордена Красной Звезды эскадрилья связи
РВГК
Сталинградского фронта
Юго-Западного фронта
Южного фронта
4-го Украинского фронта
3-го Украинского фронта
1-го Белорусского фронта
Гсовг
генерал-лейтенант М. М. Попов
генерал-лейтенант, с сентября 1943 года генерал-полковник В. Д. Цветаев
генерал-лейтенант, с апреля 1945 года генерал-полковник Н. Э. Берзарин
генерал-полковник А. В. Горбатов
полковник , с марта 1943 года генерал-майор И. Б. Булатов
генерал-лейтенант Ф. Е. Боков
полковник В. Ф. Богданович
генерал-майор А. К. Кондратьев
полковник А. П. Пенчевский
генерал-майор И. И. Варфоломеев
полковник, с сентября 1944 года генерал-майор А. М. Кущев
полковник Синяев, Анатолий Дмитриевич
подполковник Рощупкин Михаил Дмитриевич
подполковник Гвоздикин, Дмитрий Александрович
полковник Петров, Сергей Петрович
генерал-майор артиллерии И. В. Бельцов
генерал-майор (с 11.07.1945
полковник Черник, Георгий Иванович (....06.1943
генерал-майор Б. А. Анисимов
полковник (с 13.09.1944 года
полковник Фалин Вениамин Васильевич
Котляр Николай Михайлович, подполковник юстиции. Первый военный прокурор Берлина
Боевой состав Советской Армии. Часть II. . М. , 1966
Боевой состав Советской Армии. Часть III. . М., 1972
Военный энциклопедический словарь. М. : Воениздат , 1984. 863 с
Боевой состав Советской Армии. Часть IV. . М., 1988
Боевой состав Советской Армии. Часть V. . М., 1990
60 лет Великой Победе
Сайт 94д.ру
История
Состав
1942 год
На 1 апреля 1944 года
1945 год
Подчинение
Командование
Командующий
Член Военного совета
Начальник штаба
Командующий артиллерией
Командующий БТ и МВ
Начальник инженерных войск
Начальник отдела связи
Военный прокурор
Отличившиеся воины
Советский Союза
Г.К. Жукова
5-я ударная армия
армия
10-й резервная армия
315-я стрелковые дивизия
Сталинградский фронт
Западный фронт
тормосинская группировки
Южный фронт
4-го Украинский фронт
3-го Украинский фронт
соединения
1-го Белорусский фронт
1-го Белорусский фронтов
Сводный полк
248-й стрелковой дивизия
ударная армия
416-я стрелковые дивизия
18-ю механизированные дивизия
26-й стрелковый корпус
дивизия. Армия
командующий армия
489-го миномётный полк
