Ленинградская стратегическая оборонительная операция
Битва за Ленинград
Великая Отечественная война
Вторая мировая война
10 июля
24 августа
1941 год
Луга
Шимск
Кингисепп
Ленинградская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
ГА Север
Группа армий Север
Флаг Третьего рейха
Германия
Вильгельм фон Лееб
Георг фон Кюхлер
Эрих Гёпнер
Эрнст Буш
Эрих фон Манштейн
Флаг СССР
К. Е. Ворошилов
Климент Ефремович Ворошилов
М. М. Попов
Маркиан Михайлович Попов
К. П. Пядышев
Константин Павлович Пядышев
А. Н. Астанин
Андрей Никитович Астанин
Ф. Н. Стариков
Филипп Никанорович Стариков
С. Д. Акимов
Степан Дмитриевич Акимов
В. В. Семашко
Валентин Владиславович Семашко
Лужская оперативная группа
оборонительный рубеж
Ленинградской
Нарвского залива
Нарвский залив
Луге
Мшаге
Мшага
Шелони
Шелонь
Ильмень
группы армий Север
Ленинграда
Ленинград
военные строители
Военно-строительные войска
генерал-лейтенантом
Генерал-лейтенант
К. П. Пядышевым
4-я немецкая танковая группа
4-я танковая армия
Плюссы
Плюсса
вермахта
Вермахт
контрудар под Сольцами
оборона Таллина
Таллинская оборона
Смоленское сражение
Смоленская оборона
Новгорода
Новгород
Кингисеппа
Контрудар под Старой Руссой
Красногвардейского укреплённого района
Красногвардейский укреплённый район
Операция Барбаросса
Викитеке
Викитека
1940 года
1940 год
Гитлер
план Барбаросса
группами армий
Группа армий
ГА Центр
Группа армий Центр
Москву
Москва
ГА Юг
Группа армий Юг
Киев
Донбасс
Кронштадта
Кронштадт
Франц Гальдер
Верховного командования сухопутных войск
Верховное командование сухопутных войск
Балтийским флотом
Балтийский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Скандинавских стран
Скандинавия
железной руды
Железная руда
Швеции
Швеция
финской армией
Советско-финская война
Ладожского озера
Ладожское озеро
Вологды
Вологда
железнодорожного сообщения
Железнодорожный транспорт
Мурманска
Мурманск
Архангельска
Архангельск
советско-германском фронте
Прибалтийская стратегическая оборонительная операция
П. С. Клёнов
Пётр Семёнович Клёнов
ПрибОВО
Прибалтийский Особый военный округ
Северный фронт
Ленинградского военного округа
Ленинградский военный округ
Кольского полуострова
Кольский полуостров
Карелии
Карелия
Д. Н. Никишев
Дмитрий Никитич Никишов
Северо-Западный фронт
Прибалтийского Особого военного округа
Ф. И. Кузнецов
Фёдор Исидорович Кузнецов
Ставка Верховного Главнокомандования
Псков
Эстонской ССР
Эстонская Советская Социалистическая Республика
П. П. Собенников
Пётр Петрович Собенников
В. Н. Богаткин
Владимир Николаевич Богаткин
Н. Ф. Ватутин
Николай Фёдорович Ватутин
Таллин
танковой группы
Великой
впадает в Псковское озеро) Великая (река
Карельской армии
Карельская армия
Финляндии
Финляндия
7-й армии
7-я армия
битвы за Ленинград
К. П. Пядышева
Финского залива
Финский залив
обвод
Оборонительный обвод
отсечной позицией
Отсечная позиция
Октябрьскую железную дорогу
Октябрьская железная дорога
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
Нарва
Старая Русса
Боровичи
предполье
Ставка
Толмачёво
Бабино
Кириши
Волхов
Гдов
полоса обороны
отсечные позиции
Красные Горы
Смерди
Стрешево
Онежицы
Ожогин Волочёк
Киба
Раковно
Вычелобок
Удрайка
Колодно
Оредеж
Антоново
Равань
Тигода
А. А. Кузнецов
Алексей Александрович Кузнецов
народного комиссара обороны СССР
Главы военного ведомства СССР
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
Ленинградским военным округом
генерал-лейтенанту
М. М. Попову
рекогносцировке
Рекогносцировка
Псковом
К. П. Пядышеву
военных инженеров
Инженерные войска
предпольем
отсечной позиции
А. Д. Цирлин
Александр Данилович Цирлин
Военный совет
Военный совет при Совете обороны
штабом
Штаб
ЦК ВКП
Центральный Комитет КПСС
обкома
Областной комитет КПСС
горкома
Городской комитет КПСС
партии
Коммунистическая партия Советского Союза
А. А. Жданов
Андрей Александрович Жданов
Сталиным
Иосиф Виссарионович Сталин
ДЗОТ
Высшего военно-морского инженерно-строительного училища
Военный инженерно-технический университет
военно-инженерного училища
Ленинградское военно-инженерное училище
Б. В. Бычевский
Борис Владимирович Бычевский
П. А. Зайцев
Пантелеймон Александрович Зайцев
Б. Г. Галёркин
Борис Григорьевич Галёркин
Б. Д. Васильев
Борис Дмитриевич Васильев
Н. И. Унгерман
Николай Иванович Унгерман
С. А. Шустиков
Сократ Андреевич Шустиков
С. С. Голушкевич
Сергей Сергеевич Голушкевич
Ленинградского метрополитена
Петербургский метрополитен
Верхнесвирской ГЭС
Верхнесвирская ГЭС
Энсо ГЭС
Светогорская ГЭС
Энсо
Светогорск
цемент
арматура
НКПС
Народный комиссариат путей сообщения СССР
НКВД
Народный комиссариат внутренних дел СССР
ленинградских метростроевцев
противотанковых мин
Противотанковая мина
колючей проволоки
Колючая проволока
огневых точек
Долговременная огневая точка
Ижорском
Ижорский завод
Кировском
Кировский завод
Балтийском
Балтийский завод
Металлическом
Ленинградский металлический завод
ДОТы
ДОТ
железобетонные
Железобетон
противотанковые надолбы
Противотанковый надолб
противотанковые ежи
Противотанковый ёж
П. Г. Котова
Павел Григорьевич Котов
ГКО
Государственный комитет обороны
Урала
Урал
Сибири
Сибирь
трудовая повинность
учебных заведений
Образование в Санкт-Петербурге
траншеи
ходы сообщения
Ход сообщения
окопы
Окоп
противотанковые рвы
Противотанковый ров
ДЗОТы
командные
Командный пункт
Красной Звезды
Орден Красной Звезды
медалями
Медаль
отрядах заграждения
Подвижный отряд заграждения
Северного фронта
Россия) М20 (автодорога
трасса Псков
106-го отдельного мотоинженерного батальона
106-й отдельный моторизованный инженерный батальон
понтонёрами
Понтонёр
42-го понтонно-мостового батальона
42-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон
Вильгельм Йозеф Франц Риттер фон Лееб
16-й армии
16-я армия
Буша
18-й армии
18-я армия
фон Кюхлера
4-я танковая группа
Гёпнера
пехотных
Пехотная дивизия вермахта
танковые
Танковая дивизия вермахта
1-й воздушный флот
Келлера
Альфред Келлер
бомбардировщиков
Бомбардировщик
истребителей
Истребитель
1-й авиакорпус
1-й авиационный корпус
1-я бомбардировочная эскадра
Не 111
54-я истребительная эскадра
53-й истребительной эскадры
самоходных артиллерийских установок
Самоходная артиллерийская установка
105-мм
150-мм орудий
мортирных
Мортира
210-мм
зенитных
Зенитное орудие
железнодорожные батареи
Железнодорожная артиллерия
бронепоезда
Бронепоезд
Первой мировой войны
Первая мировая война
вермахту
Эстонию
Эстония
захвата Таллина
61-я пехотная дивизия
217-я пехотная дивизия
Таллина
Краснознамённого Балтийского флота
группе армий Север
Группе армий Центр
Ладожским
16-ю армию
39-й моторизованный корпус
39-й танковый корпус
Шмидта
Рудольф Шмидт
К. Е. Ворошилова
М. М. Попова
Северо-Западного фронта
П. П. Собенникова
Заполярье
Республика Карелия
Карельского перешейка
Карельский перешеек
10-го механизированного корпуса
10-й механизированный корпус
198-й моторизованной дивизии
198-я моторизованная дивизия
237-я стрелковая дивизия
70-й стрелковых дивизий
70-я стрелковая дивизия
контрудар
24-я танковая дивизия
БТ-2
БТ-5
БА-10
БА-20
КВ-1
Ф. И. Челпанов
Фёдор Иванович Челпанов
Онежская
Онежская военная флотилия
Чудская
Чудская военная флотилия
Ильменская
Ильменская военная флотилия
Ладожская
Ладожская военная флотилия
191-я стрелковая дивизия
177-я стрелковая дивизия
Ленинградское пехотное училище им. С. М. Кирова
Санкт-Петербургское высшее общевойсковое командное училище
1-я отдельная горнострелковая бригада
1-я горнострелковая бригада
народного ополчения
Ополчение
Константина Павловича Пядышева
Пскова
41-м моторизованным корпусом
41-й моторизованный корпус
Райнхардта
Георг Ханс Райнхардт
56-м моторизованным корпусом
56-й моторизованный корпус
Манштейна
1-я дивизия народного ополчения
1-я Ленинградская стрелковая дивизия народного ополчения
Ленинградского Краснознамённого пехотного училища
С. М. Кирова
Сергей Миронович Киров
2-я дивизия народного ополчения
2-я Ленинградская стрелковая дивизия народного ополчения
106-й инженерный
42-й понтонный
41-го моторизованного корпуса
118-й стрелковой дивизии
118-я стрелковая дивизия
Гдову
90-я стрелковая дивизия
111-я стрелковая дивизия
одноимённого посёлка
А. Ф. Машошина
Андрей Фёдорович Машошин
Г. Ф. Одинцова
Георгий Федотович Одинцов
8-я армия
41-й стрелковый корпус
11-й армии
11-я армия
235-я стрелковая дивизия
Лужскую оперативную группу
Луги
4-й танковой группой
269-ю пехотную дивизию
269-я пехотная дивизия
полка Бранденбург
Бранденбург 800
Ивановское
4-й танковой группы
Струги Красные
Ляды
2-й дивизии народного ополчения
Московского района
Московский район
Ленинградская высшая офицерская бронетанковая школа
бронебойными
Бронебойный снаряд
башню
Башня
1-й танковой дивизии
1-я танковая дивизия
Большого Сабска
Большой Сабск
траншей
Траншея
Рейнгардт
Красное Село
56-го моторизованного корпуса
Шимска
Северо-Западным
В. И. Морозова
Василий Иванович Морозов
Сольцы
Ситню
Ситня
183-й стрелковой дивизии
183-я стрелковая дивизия
27-й армии
27-я армия
8-я танковая дивизия
Новгороду
резерва
Военные резервы
УК Рсфср
Уголовный кодекс Рсфср 1926 года
Кингисеппский
Кингисеппский участок обороны
Новгородскую армейскую оперативную группу
Новгородская армейская оперативная группа
Северо-Западному
Генерального штаба
Генеральный штаб
48-ю армию
48-я армия
десанта
Десант
речного пароходства
Речной транспорт
В. М. Древницкий
Василий Мартынович Древницкий
Солецком
Шимском
Старой Руссой
Сплошного фронта
Сплошной фронт
Смоленская оборонительная операция
Западного фронта
Западный фронт
Смоленска
Смоленск
3-й танковой группы
3-я танковая группа
Северо-Западного
ставке Гитлера
Главная ставка Гитлера
Невелем
Невель
фон Лееба
Гитлера
фюрер
флангах
Фланг
Свирь
Эриха Гёпнера
36-я моторизованная дивизии
36-я пехотная дивизия
Красногвардейск
Гатчина
Нарву
11-го стрелкового корпуса
11-й стрелковый корпус
8-й армии
Нарвы
береговых батарей
Береговая артиллерия
СС Полицай
4-я полицейская гренадерская дивизия СС
3-я моторизованная дивизия
3-я пехотная дивизия
непростреливаемые промежутки
Мёртвое пространство
Танки серии БТ
Череменецкое
Череменецкое озеро
СС Тотенкопф
3-я танковая дивизия СС Тотенкопф
1-м армейским корпусом
1-й армейский корпус
8-й авиакорпус
8-й авиационный корпус
Рихтгофена
Вольфрам фон Рихтгофен
штурмовых орудий
Штурмовое орудие
артиллерийскими дивизионами
Артиллерийский дивизион
16-й армией
Буш
48-й армии
горнострелковой бригады
зенитных средств
128-й стрелковой дивизии
128-я стрелковая дивизия
авангарды
Авангард
ДОТов
88-мм зенитные орудия
88-мм зенитная пушка FlaK 18/36/37/41
В. Я. Тишинский
Тишинский Вацлав Янович
А. Е. Федюнин
Андрей Егорович Федюнин
новгородским кремлем
Новгородский детинец
28-й танковой дивизии
28-я танковая дивизия
И. Д. Черняховского
Иван Данилович Черняховский
Чудово
11-я пехотная дивизия
Волхове
21-й пехотной дивизии
21-я пехотная дивизия
Красногвардейского УРа
28-й армейский корпус
39-го моторизованного корпуса
Любань
Слуцк
Колпино
34-й армии
34-я армия
10-го армейского корпуса
10-й армейский корпус
56-го корпуса
10-му армейскому корпусу
Ловать
катюша
сражения за Ленинград
А. Н. Астанина
Погостье
А. Ф. Машошин
А. Г. Родин
Алексей Григорьевич Родин
С. В. Рогинский
Сергей Васильевич Рогинский
Г. Ф. Одинцов
сухарей
Сухари
бензина
Бензин
дизтоплива
Дизельное топливо
автол
Дугласом
выстрелов
Артиллерийский выстрел
шанцевый инструмент
Ладожскому озеру
партизанам
Дулаг-320
Советские военнопленные во время Великой Отечественной войны
41-го стрелкового корпуса
евреев
Холокост
тиф
дизентерия
казематов
Каземат
орудийного расчёта
Расчёт
вентиляции
Вентиляция
рекогносцировки
огневых точках
Огневая точка
огневые точки
Волхова
Гостинополья
Гостинополье
А. М. Василевского
Александр Михайлович Василевский
фортификации
Фортификация
Гальдеру
272-я стрелковая дивизия
281-я стрелковая дивизия
25-я кавалерийская
25-я кавалерийская дивизия
народное ополчение
партизанских полков
Партизанские формирования во время Великой Отечественной войны
А. И. Субботина
Алексей Иванович Субботин
42-я армия
55-я армия
50-го стрелкового корпуса
50-й стрелковый корпус
23-я армия
В. И. Щербаков
Владимир Иванович Щербаков
Слуцко-Колпинской оперативной группы
Слуцко-Колпинский укреплённый район
И. Г. Лазарев
Иван Гаврилович Лазарев
Красногвардейского укрепрайона
Красногвардейский укрепрайон
Совнарком
Совет народных комиссаров
Рсфср
Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика
Музей обороны Ленинграда
Эрмитажа
Эрмитаж
В. А. Серова
Владимир Александрович Серов
А. С. Бантикова
Андрей Сергеевич Бантиков
ленинградского дела
Ленинградское дело
Государственному музею истории Ленинграда
Государственный музей истории Санкт-Петербурга
музею Октябрьской революции
Музей Октябрьской революции
архив Министерства обороны СССР
ЦАМО
обороны Ленинграда
Государственный мемориальный музей обороны и блокады Ленинграда
Военно-исторического музея артиллерии, инженерных войск и войск связи
инженерных войск и войск связи Военно-исторический музей артиллерии
Новгороде
барельефов
Барельеф
памятника-стелы Город воинской славы
Стела Город воинской славы
А. К. Панкратов
Александр Константинович Панкратов
Синего моста
Синий мост
электропоезду
Электропоезд
ЭТ2МЛ-077
ЭТ2М
Октябрьской железной дороги
Бычевский Б. В
Лениздат
Гальдер Ф
АСТ
Дашичев В. И
Вячеслав Иванович Дашичев
Наука
Дэвид Гланц
Центрполиграф
Цирлин А. Д
Воениздат
Терра
Харвест
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Яуза
Эксмо
Попов М. М
Окунь С. Б
Семён Бенцианович Окунь
Издательский дом Нева
Олма медиа групп
Мощанский И. Б
Илья Борисович Мощанский
Вече
Пауль Карель
Аврора-Дизайн
Аврора
Военно-исторический журнал
Отечественная история
Российская академия наук
Википедия:Список избранных статей
избранных статей
Википедия:Избранные статьи
Лужский оборонительный рубеж
Дата
Место
Итог
Север
Противники
Германия СССР
Командующие
К.Е. Ворошилов
М.М. Попов
К.П. Пядышев
А.Н. Астанин
Ф.Н. Стариков
С.Д. Акимов
В.В. Семашко
Силы сторон
Потери
неизвестно 55 535 человек
неизвестно
55 535 человек
Медиафайлы на Викискладе
К.П. Пядышевым
армия
новые соединения
Предыстория
Стратегическое значение Ленинграда
Барбаросса
Центр
победоносного похода на Восток
Балтийский флот
финская армия
германский фронт
Д.Н. Никишев
севера. фронт
Ф.И. Кузнецов
П.С. Клёнов
Прибалтийский Особ военный округ
фронт
республик. Командующий фронт
П.П. Собенников
Н.Ф. Ватутин
В.Н. Богаткин
начальник штаб
главная базой Балтийский флот
соединения
7-й армия
Расположение
К.П. Пядышева
командующего Ленинградский военный округ
Б.В. Бычевский
округ
Г.К. Жуков
командовани Северный фронт
Г.К. Жукова
Строительство
Организация строительства
А.А. Кузнецов
М.М. Попову
К.П. Пядышеву
К.А. Мерецков
Командующ Ленинградский военный округ
А.Д. Цирлин
М.М. Зязин
третий проходил непосредственно по окраинам города
А.А. Жданов
Составленный штаб
Военный совет фронт
П.А. Зайцев
командующего округ
Б.Г. Галёркин
Б.Д. Васильев
Н.А. Кандыба
Н.И. Унгерман
С.А. Шустиков
С.С. Голушкевич
Строительный управлений фронт
Использование мощностей городских предприятий
12 строительных батальонов
Союзэкскавация
П.Г. Котова
инженерных мероприятий фронт
корпусов
Ленинградский фронт
Условия строительства и быт строителей
огневые точки всех типов
699 шт
противотанковые препятствия
398 км
надолбы
14739 шт
завалы
67 км
бригада
на окопы
эшелоны
специальный отряд
отряд
отряда
отдельных бригад
Ленинградская правда на оборонной стройке
191-й стрелковой дивизия
106-го отдельный мотоинженерный батальон
мостов батальон
противостоящая Прибалтийский военный округ
16-й армия
16-й армии под командованием генерал-полковника Буша
18-й армия
29 дивизия
корпус
разведывательные эскадрильи
дивизия
соединений
Соединение
Убитые
Раненые
Пропавшие без вести
16-я полевая армия
18-я полевая армия
Итого
8-й армия
2 пехотные дивизия
Краснознамённый Балтийский флот
217-й пехотная дивизия
3 пехотных дивизия
16-ю армия
дополнениях к директиве № 34 от 12 августа 1941 г
Директива СГК СССР №00260 от 9.07.1941
М.М. Попова
П.П. Собенникова
К.Е. Ворошилова
10-го механизированный корпус
198-й моторизованная дивизия
70-й стрелковых дивизия
командующ Северный фронт
177-ю стрелковые дивизия
танковую дивизия
56-му механизированный корпус
24-й танковой дивизия
Ф.И. Челпанов
подготовкой флот
Ладожская военные флотилии
С.М. Кирова
3 дивизия
штаб Северный фронт
Боевые действия
моторизованные соединения
41-м моторизованный корпус
56-м моторизованный корпус
177-я стрелковые дивизия
1-я дивизия
2-я дивизия
широк фронт
Попытка взять Лугу с ходу
А.Ф. Машошина
Г.Ф. Одинцова
А.В. Яковлева
пехотная дивизия
41-го моторизованный корпус
118-й стрелковой дивизия
111-я стрелковые дивизия
11-й армия
Северный фронт. Командующий Северный фронт
118-я стрелковые дивизия
41-го стрелков корпус
177-й стрелковой дивизия
Гёпнер развернул
6-ю танковые дивизия
269-ю пехотная дивизия
6-я танковая дивизия
полк
Бранденбург
В.Д. Лебедева
группировкой
2-й дивизия
танков батальон
усиленный моторизованный батальон
1-й танковой дивизия
ожесточённый бой отряда
Контрудар советских войск под Сольцами
В.И. Морозова
56-го моторизованный корпус
56-му моторизованный корпус
183-й стрелковой дивизия
27-й армия
авиационные дивизия
Северный фронтов
Пядышев виновным себя не признал
3049 штаб
Оперативная директива №3049 штаба северного фронта
штабов
подчинени штаб
Участок обороны
Командующий
Подразделения
Лужский
Восточный
стрелковая бригада
Западный фронт. Директивой Генеральный штаб
48-ю армия
В.М. Древницкий
Ильменская флотилия
Приказ командующего фронт
0278 флотилия
48-й армия
флотилия
Противник боевые действия ведёт преимущественно днём
Противник ведёт постоянную воздушную разведку
Где отпор, туда противник не идёт
Тылы не закрепляет
Сплошный фронт
группировку
ударные группировки
Ударная группировка
Направление удара
Северная
8-я танковые дивизия
36-я моторизованная дивизия
1-я пехотная дивизия
38-й армейский корпус
58-я пехотная дивизия
Центральная
Полицай
Южная
22-я пехотные дивизия
126-й пехотная дивизия
122-я пехотные дивизия
моторизованная дивизия
96-я пехотная дивизия
Тотенкопф
Ленинград лужская группировку
Прорыв рубежа под Кингисеппом
Фортификационные сооружения. Кингисеппский укреплённый район
Эриха Гёпнера можно
Северная группировку
танковые дивизия
90-й стрелковой дивизия
6-й танковой дивизия
танковой
вскрыть
линии Сталина
этой схватки. дивизия
6-я танковые дивизия
внутреннего фронт
внешнего фронт
11-го стрелков корпус
Бои под Лугой
Артур Мюльферштедт
269-й пехотная дивизия
немцами. Лужская группировка
сапёрный батальон
Прорыв рубежа в районе Новгорода
Буша можно условно
Южная группировку
16 км. Корпус
пехотной
Буш решил
горнострелковой бригада
всему фронт
128-й стрелковой дивизия
полков
В.Я. Тишинский
А.Е. Федюнин
237-й стрелковых дивизия
237-й дивизия
70-й дивизия
70-я дивизия
237-я дивизия
И.Д. Черняховского
28-й танковой дивизия
1-й горнострелковой бригада
21-й пехотная дивизия
1-го армейский корпус
28-й корпус
39-го моторизованный корпус
Контрудар советских войск под Старой Руссой
34-й армия
пехотные дивизия
10-го армейский корпус
моторизованные дивизия
56-го корпус
3-ю моторизованная дивизия
10-му армейский корпус
подвижные соединения
моторизованных дивизия
подвижных соединений
Окружение Лужской группы войск
102 штаб
А.Н. Астанина
А.Ф. Машошин
А.Г. Родин
С.В. Рогинский
Г.Ф. Одинцов
235-я стрелковые дивизия
11-й стрелковой дивизия
котле
котла
Командовани фронт
окружённая группировки
Дуглас
котлов
группировки
отдельные изолированные группировки
сплошная фронт
8-й танковой дивизия
Оценка
А.М. Василевского
направленные фронт
немецкой армия
Итоги
А.И. Субботина
10 дивизия
батальонов
Ленинградская армия
В.И. Щербаков
И.Г. Лазарев
новых армия
42-й армия
50-го стрелков корпус
23-й армия. Командующим армия
55-й армия
Память
В.А. Серова
А.С. Бантикова
Свердловская дивизия
Героическая оборона Ленинграда
Строительство оборонительных сооружений
Проводы ополченцев
Ленинград в годы Великой Отечественной войны
А.К. Панкратов
Город воинской славы
Памятники посвящённые обороне Новгорода
Лужский Рубеж
Комментарии и цитаты
Комментарии
Цитаты
В кинематографе
Блокада
Киноэпопея Блокада. Лужский рубеж
Примечания
Литература
Книги
Б.В. Город
Бычевский Б. В. Город
Д.И. Никитин
6 танковой дивизия
Вольфганг Пауль. В гуще боя
В.И. Банкротство
Е.В. Ламановой
А.Д. Инженерные
Советская армия
В.Е. Война
Р.С. Прибалтийский
А.В. Иной
А.В. Котлы
Н.Л. Волковского
П.Н. Поспелов
Л.И. Гребенюк
М.В. Захарова
С.Б. Ленинград
Ю.С. Лужский
Нева
В.Н. Строительный
Строительный фронт
О.В. Остановленный
Виконт
О.В. Первый
И.Б. Танки
4-й Полицейская гренадерская дивизия
Е.Н. Инженерные
А.А. Балтийский
Г.А. Битва
белые пятна
Статьи
П.Д. Ленинградцы
И.В. Ленинградская
Я.А. Это
М.Г. Подвиг
И.М. Лужский
И.А. Лейтман
Грицай Н. Т. В бою
Документы
Западный фронтов
Ссылки
В.М. Попова
Вторжение
Поисковый отряд
поисков отряда
