4-я гвардейская стрелковая дивизия
19-я гвардейская стрелковая дивизия
24-я гвардейская стрелковая дивизия
378-я стрелковая дивизия
259-я стрелковая дивизия
191-я стрелковая дивизия
46-я стрелковая дивизия
327-я стрелковая дивизия
382-я стрелковая дивизия
305-я стрелковая дивизия
87-я кавалерийская дивизия
25-я кавалерийская дивизия
80-я кавалерийская дивизия
23-я стрелковая бригада
57-я стрелковая бригада
53-я стрелковая бригада
22-я стрелковая бригада
25-я стрелковая бригада
92-я стрелковая дивизия
Вторая ударная в битве за Ленинград. Воспоминания, документы. Ленинград, 1983
Коняев Н. М. Власов. Два лица генерала. М.: Вече, 2003
Лященко Н. Г. 2-я Ударная армия в боях за Родину. // Военно-исторический журнал
Любанская наступательная операция: январь-июнь 1942 г. . Ленинград, 1981
Мерецков К. А. На службе народу. М.: Политиздат, 1968
Мерецков К. На Волховских рубежах //Военно-исторический журнал
Хаупт В. Группа армий Север. Бои за Ленинград. 1941
Хозин М. С. Об одной малоисследованной операции. // Военно-исторический журнал
Чернухин В. А. На любанском направлении. // Военно-исторический журнал
Военно-оперативная ситуация
Силы сторон
Начало операции
Попытки прорыва кольца окружения
Завершающие сражения и гибель 2-й ударной армии
Результаты операции
Советская история
Власов отдал приказ
М.С. Хозин
В.Ф. Яковлев
И.Т. Коровников
П.К. Кошевой
Д.С. Сорокин
А.А. Власов
И.М. Антюфеев
Ф.М. Жильцов
П.Г. Шелудько
П.С. Виноградов
П.Ф. Алферьев
И.В. Сталину
М.С. Хозина
К.А. Мерецков
В.С. Абакумова
М.А. Белешев
И.В. Зуев
А.А. Власова
2-й ударная армия
18-й армия
Волховский фронт
Ленинградский фронт
2-я ударная армия
52-я армия
6-й гвардейский стрелковые корпус
13-й кавалерийский корпус
затруднилось. Командующий Волховский фронт
Западный фронт
армия
2-ю ударная армия
фронт
созда группировку
59-й армия
52-й армия
командующий Ленинградский фронт
2 стрелковые бригада
2 стрелковые дивизия
7-я гвардейская танковая бригада
1-й армейский корпус
61-я пехотные дивизия
20-я моторизованная дивизия
38-й армейский корпус
58-я пехотные дивизия
2-я пехотная бригада
250-я дивизия
291-я пехотные дивизия
4-я полицейская гренадерская дивизия
285-я охранная дивизия
65-я стрелковая дивизия
372-я стрелковая дивизия
дивизия
Огромный просчет командующего фронт
382-я стрелковые дивизия
59-я стрелковые бригада
52-ю армия
сводный отряда
24-я стрелковая бригада
полк
191-й стрелковой дивизия
7-я танковая бригада
166-й отдельный танковый батальон
штаб
стрелковых дивизия
4-х стрелковых бригад
165-я стрелковая дивизия
4 стрелковые дивизия
стрелковый полк
одная дивизия
29-я танковая бригада
46-й стрелковой дивизия
2 стрелковых дивизия
5 стрелковых бригад
руководител Русская освободительная армия
бригад
327-й стрелковой дивизия
92-й стрелковой дивизия
57-й стрелковой бригада
25-й стрелковой бригада
Любанский выступ
котла
Север
мешка
котел
