Гречко А. А. Битва за Кавказ. М. : Воениздат, 1967
Тюленев И. В. Через три войны. М. : Воениздат, 1972
Мальцев Е. Е. В годы испытаний. М. : Воениздат, 1979
Heinz Guderian. Erinnerungen eines Soldaten. Heidelberg, 1951
Нальчикско-Орджоникидзевская операция 1942 года
Карта Нальчикско-Орджоникидзевской операции 1942 года
Румыния во Второй Мировой войне
Подготовка
Немецкое наступление
Стабилизации положения
Контрнаступление советских войск
Итоги
Память
Мемуары
Козлов оказался без
Тюленев принял решение
И.И. Масленников
К.А. Коротеева
Н.Г. Сафаряна
Г.И. Купарадзе
П.Е. Ловягина
И.П. Рослого
А.В. Ворожищева
Закавказский фронт
группировку
1-й танковой армия
армия
1 моторизованная дивизия
58-й армия
одный кавалерийский корпусов
4-й воздушная армия
группировки
37-я армия
слабая группировка
9-й армия
37-й армия
группировке
штаб
штаб армия
2-я румынская горнострелковая дивизия
392-й стрелковых дивизия
295-я стрелковая дивизия
392-я дивизия
этой дивизия
врасплох. Танковые дивизия
дивизия
этой группировки
23-я танковые дивизия
20 км. Командующий Закавказский фронт
155-ю стрелковую бригада
319-ю стрелковые дивизия
10-й стрелковый корпус
корпус
275-я стрелковая дивизия
52-я танковая бригада
11-му гвардейский стрелков корпус
танковую бригада
стрелковую дивизия
23-й танковых дивизия
1-й немецкой танковой армия
10-му стрелков корпус
10-й гвардейский стрелковый корпус
44-й армия
5-я гвардейская танковые бригада
полков
полк
сильная танковой группировки
11-го гвардейский стрелков корпус
танковых дивизия
отрядов
всем Восточный фронт
танковыми бригадами
11-й гвардейский стрелковый корпус
57-й стрелковыми бригадами
63-й танковыми бригадами
4-й гвардейская стрелковой бригада
2-й танковыми бригадами
23-й танковой дивизия
свою группировку
34-я отдельная стрелковая бригада
13-й танковой дивизия
2-ю румынская горнострелковую дивизия
немецкий полк
своей группировке
9-я армия
Поражени гизельская группировки
возможностей Закавказский фронт
соединения
своей сталинградская группировки
мешок
Бранденбург
Город воинской славы
