Великая Отечественная война
Братская могила в центре Знаменки
20 ноября
23 декабря
Кировоградская область
Украинской ССР
Украинская ССР
Красной Армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Эрих фон Манштейн
советских
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
Великой Отечественной войне
Нижнеднепровской стратегической наступательной операции
Нижнеднепровская стратегическая наступательная операция
битвы за Днепр
Битва за Днепр
Нижнеднепровской стратегической операции
Нижнеднепровская операция
Пятихатской операции
Пятихатская операция
1-й танковой армии
1-я танковая армия
8-й армии
8-я армия
Отто Велер
группы армий Юг
Группа армий Юг
генерал-фельдмаршал
Кривому Рогу
Кривой Рог
Днепра
Днепр
Ставка Верховного Главнокомандования
генерала армии
Генерал армии
И. С. Конева
Знаменка
Кировоград
Кропивницкий
7-я гвардейская армия
М. С. Шумилов
Михаил Степанович Шумилов
57-я армия
Н. А. Гаген
Николай Александрович Гаген
37-я армия
М. Н. Шарохин
Михаил Николаевич Шарохин
53-й армии
53-я армия
И. М. Манагаров
Иван Мефодьевич Манагаров
5-я гвардейская танковая армия
генерал-полковник
П. А. Ротмистров
Павел Алексеевич Ротмистров
5-я гвардейская армия
А. С. Жадов
Алексей Семёнович Жадов
52-я армия
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
Черкасс
Черкассы
Кременчуга
Кременчуг
4-я гвардейская армия
И. В. Галанин
Иван Васильевич Галанин
1943 года
1943 год
Днепропетровском
Днепропетровск
криворожском
Знаменки
Александрии
Александрия
Чигирина
Чигирин
12 ноября
14 ноября
23 ноября
25 ноября
5-й гвардейской танковой армии
партизанскими
Партизан
1 декабря
6 декабря
7-й гвардейской армии
5 декабря
9 декабря
контратак
Контратака
танка
Танк
Правобережной Украине
Правобережная Украина
артиллерийский салют
Салют праздничный
Москве
Москва
12 декабря
Кривого Рога
19 декабря
4-й гвардейской армии
13 ноября
14 декабря
Пятихатской
Днепровско-Карпатской операции
Днепровско-Карпатская операция
1944 года
1944 год
Г. Ф. Кривошеева
Григорий Федотович Кривошеев
Герой Советского Союза
Галочкин, Виктор Иванович
Кировоградская наступательная операция
Знаменская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Кировоградская область Украинской ССР
Итог
Красная армия
Победа Красной Армии
Противники
СССР Германия
Командующие
И.С. Конев
И. С. Конев Эрих фон Манштейн
2-го Украинский фронт
Знаменская наступательная операция
План операции
И.С. Конева
1-й танковой армия
8-й армия
армия
командующего фронт
На первом этапе Нижнеднепровской стратегической операции
М.С. Шумилов
Н.А. Гаген
А.С. Жадов
К.А. Коротеев
И.В. Галанин
М.Н. Шарохин
И.М. Манагаров
П.А. Ротмистров
53-й армия
фронт
4-ю гвардейская армия
2-м Украинский фронт
8-я немецкая армия
1-й немецкой танковой армия
механизированная дивизия
танковых дивизия
11-й армейский корпус
1 танковая дивизия
Начало операции
укомплектованная свежей армия
вражеская группировку
2 механизированных корпус
бой танковой армия
Овладение Александрией и Знаменкой
5-й гвардейская танковой армия
танковая бригада
И.Д. Дибровы
7-й гвардейская армия
танковых корпус
партизанский соединени
5 отрядов
соединений
Знаменских
мощная группировку
4-й гвардейская армия
Итоги операции
Г.Ф. Кривошеева
См. также
Примечания
Литература
И.С. Записки
Манштейн, Э. Утерянные победы
Освобождение городов
П.Я. Егоров
И.В. Кривоборский
И.К. Ивлев
А.И. Рогалевич
