Великая Отечественная война
4 марта
17 апреля
1944 года
1944 год
Западная Украина
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
Е. П. Журавлёв
Евгений Петрович Журавлёв
Н. П. Пухов
Николай Павлович Пухов
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
К. С. Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
И. Д. Черняховский
Иван Данилович Черняховский
Д. Д. Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
П. С. Рыбалко
Павел Семёнович Рыбалко
М. Е. Катуков
Михаил Ефимович Катуков
С. А. Красовский
Степан Акимович Красовский
Флаг Третьего рейха
Э. Манштейн
Эрих фон Манштейн
В. Модель
Вальтер Модель
Г. В. Хубе
Ганс-Валентин Хубе
Э. Раус
Эрхард Раус
П. Хауссер
Пауль Хауссер
О. Десслох
Отто Десслох
наступательная операция
войск
РККА
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
группы армий Юг
Группа армий Юг
наступления советских войск на Правобережной Украине
Днепровско-Карпатская операция
Ровно-Луцкой операции
Ровно-Луцкая операция
Н. Ф. Ватутина
Николай Фёдорович Ватутин
Маршал Советского Союза
1-я гвардейская армия
13-я армия
18-я армия
38-я армия
60-я армия
1-я танковая армия
3-я гвардейская танковая армия
4-я танковая армия
В. М. Баданов
Василий Михайлович Баданов
2-я воздушная армия
Группа армий Северная Украина
генерал-фельдмаршал
4-й воздушный флот
Вермахт
Флаг СССР
Манштейн, Эрих фон
Г.Хубе
1-я танковая дивизия
В. Крюгер
Вальтер Крюгер
6-я танковая дивизия
7-я танковая дивизия
Х. Мантейфель
Хассо Эккард фон Мантейфель
17-я танковая дивизия
3-й танковый корпус
Г.Брайт
Герман Брайт
11-я танковая дивизия
В.Витерсхайм
Венд фон Витерсхайм
16-я танковая дивизия
Г.Бак
Ганс-Ульрих Бак
20-я моторизованная дивизия
Г. Яуэр
Георг Яуэр
1-я танковая дивизия СС Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Т. Виш
Теодор Виш
59-й армейский корпус
К.Шевалери
Курт фон дер Шевалери
96-я пехотная дивизия
291-я пехотная дивизия
К.Херцог
Курт Херцог
19-я танковая дивизия
Х. Кельнер
Ханс Кельнер
2-я танковая дивизия СС Рейх
Г. Ламмердинг
Гейнц Бернард Ламмердинг
Э.Раус
2-й танковый корпус СС
П.Хауссер
9-я танковая дивизия
9-я танковая дивизия СС Гогенштауфен
В. Биттрих
Вильгельм Биттрих
10-я танковая дивизия
10-я танковая дивизия СС Фрундсберг
К. Тройенфельд
Карл фон Тройенфельд
24-й танковый корпус
В.Неринг
Вальтер Неринг
25-я танковая дивизия
168-я пехотная дивизия
208-я пехотная дивизия
Г. Пикенброк
Ганс Пикенброк
371-я пехотная дивизия
Г. Нихоф
Герман Нихоф
46-й танковый корпус
Ф.Шульц
Фридрих Шульц
1-я пехотная дивизия
Э. Крозиг
Эрнст фон Крозиг
Г. Бойкман
Гельмут Бойкманн
254-я пехотная дивизия
18-я артиллерийская дивизия
48-й танковый корпус
Г.Бальк
Герман Бальк
68-я пехотная дивизия
О.Ляш
Отто Ляш
Карл Арндт
4-я горнопехотная дивизия
А.Хауффе
Артур Хауффе
361-я пехотная дивизия
100-я егерская дивизия
100-я лёгкая пехотная дивизия
Виллибальд Утц
101-я егерская дивизия
101-я лёгкая пехотная дивизия
44-й армейский корпус
Л.Мюллер
Людвиг Мюллер
2 Армии Венгрии
2-я армия
25-й танковый корпус
Ф. Г. Аникушкин
Федор Георгиевич Аникушкин
Ф. М. Черокманов
Филипп Михайлович Черокманов
112-я стрелковая дивизия
А. В. Гладков
Александр Васильевич Гладков
162-я стрелковая дивизия
172-я стрелковая дивизия
Н. В. Коркишко
Никита Васильевич Коркишко
24-й стрелковый корпус
Н. И. Кирюхин
Николай Иванович Кирюхин
287-я стрелковая дивизия
И. Н. Панкратов
Иосиф Николаевич Панкратов
149-я стрелковая дивизия
А. А. Орлов
Андрей Архипович Орлов
107-я стрелковая дивизия
П. М. Бежко
Пётр Максимович Бежко
350-я стрелковая дивизия
Г. В. Вехин
Григорий Иванович Вехин
150-я танковая бригада
С. Ф. Пушкарев
Сергей Филиппович Пушкарев
1-й гвардейский кавалерийский корпус
В. К. Баранов
Виктор Кириллович Баранов
6-й гвардейский кавалерийский корпус
15-й стрелковый корпус
И. И. Людников
Иван Ильич Людников
322-я стрелковая дивизия
П. Н. Лащенко
Петр Николаевич Лащенко
18-й гвардейский стрелковый корпус
И. М. Афонин
Иван Михайлович Афонин
М. И. Озимин
Михаил Иванович Озимин
140-я стрелковая дивизия
А. Я. Киселёв
Александр Яковлевич Киселёв
246-я стрелковая дивизия
336-я стрелковая дивизия
Н. Е. Чуваков
Никита Емельянович Чуваков
8-я стрелковая дивизия
А. С. Смирнов
Андрей Семёнович Смирнов
226-я стрелковая дивизия
В. Я. Петренко
Василий Яковлевич Петренко
351-я стрелковая дивизия
Н. М. Замировский
Никифор Матвеевич Замировский
359-я стрелковая дивизия
П. П. Косолапов
Пётр Павлович Косолапов
4-й гвардейский танковый корпус
П. П. Полубояров
Павел Павлович Полубояров
12-я гвардейская танковая бригада
Н. Г. Душак
Николай Григорьевич Душак
3-я гвардейская мотострелковая бригада
И. С. Шмыго
Иван Степанович Шмыго
167-я стрелковая дивизия
И. И. Мельников
Иван Иванович Мельников
340-я стрелковая дивизия
И. Д. Дряхлов
Иван Дмитриевич Дряхлов
18-й стрелковый корпус
И. И. Иванов
Иван Иванович Иванов
148-я стрелковая дивизия
А. А. Мищенко
Андрей Авксентьевич Мищенко
280-я стрелковая дивизия
И. А. Севастьянов
Иван Александрович Севастьянов
А. Л. Бондарев
Андрей Леонтьевич Бондарев
147-я стрелковая дивизия
М. П. Якимов
Михаил Петрович Якимов
94-й стрелковый корпус
И. И. Попов
Иосиф Иванович Попов
30-я стрелковая дивизия
В. П. Янковский
Виктор Павлович Янковский
99-я стрелковая дивизия
309-я стрелковая дивизия
Д. Ф. Дремин
Дмитрий Феоктистович Дрёмин
68-я гвардейская стрелковая дивизия
В. Ф. Стенин
Владимир Филиппович Стенин
Г. С. Лазько
Григорий Семёнович Лазько
121-я стрелковая дивизия
И. И. Ладыгин
Иван Иванович Ладыгин
141-я стрелковая дивизия
А. Я. Клименко
Александр Яковлевич Клименко
Д. В. Гордеев
Дмитрий Васильевич Гордеев
127-я стрелковая дивизия
304-я стрелковая дивизия
М. М. Музыкин
Михаил Максимович Музыкин
Е. П. Журавлев
11-й стрелковый корпус
И. Т. Замерцев
Иван Терентьевич Замерцев
271-я стрелковая дивизия
В. М. Лемантович
Виктор Маркович Лемантович
Ф. И. Перхорович
Франц Иосифович Перхорович
24-я стрелковая дивизия
Ф. А. Прохоров
Федор Александрович Прохоров
117-я гвардейская стрелковая дивизия
Т. И. Волкович
Тимофей Иванович Волкович
Кирилл Семенович Москаленко
67-й стрелковый корпус
Д. И. Кислицын
Дмитрий Иванович Кислицын
100-я стрелковая дивизия
Ф. М. Красавин
Фёдор Михайлович Красавин
Д. П. Подшивайлов
Денис Протасович Подшивайлов
221-я стрелковая дивизия
В. Н. Кушнаренко
Владислав Николаевич Кушнаренко
Ф. Е. Шевердин
Фёдор Ефимович Шевердин
183-я стрелковая дивизия
Л. Д. Василевский
Леонид Дмитриевич Василевский
237-я стрелковая дивизия
Ф. Н. Пархоменко
Фёдор Назарович Пархоменко
305-я стрелковая дивизия
А. Ф. Васильев
Александр Фёдорович Васильев
101-й стрелковый корпус
70-я гвардейская стрелковая дивизия
И. А. Гусев
Иван Андреевич Гусев
211-я стрелковая дивизия
Н. А. Кичаев
Николай Алексеевич Кичаев
241-я стрелковая дивизия
П. Г. Арабей
Павел Григорьевич Арабей
П. В. Котелков
Пётр Васильевич Котелков
135-я стрелковая дивизия
Ф. Н. Ромашин
Филипп Николаевич Ромашин
155-я стрелковая дивизия
И. В. Капров
Илья Васильевич Капров
2-я гвардейская воздушно-десантная дивизия
С. М. Чёрный
Степан Макарович Чёрный
Т. Г. Корнеев
Тимофей Гаврилович Корнеев
302-я стрелковая дивизия
Н. П. Кучеренко
Николай Пантелеймонович Кучеренко
6-й гвардейский танковый корпус
А. П. Панфилов
Алексей Павлович Панфилов
51-я гвардейская танковая бригада
52-я гвардейская танковая бригада
53-я гвардейская танковая бригада
В. С. Архипов
Василий Сергеевич Архипов
22-я гвардейская мотострелковая бригада
Н. Л. Михайлов
Николай Лаврентьевич Михайлов
Ф. Е. Басов
Федор Евсеевич Басов
7-й гвардейский танковый корпус
С. А. Иванов
Сергей Алексеевич Иванов
54-я гвардейская танковая бригада
55-я гвардейская танковая бригада
56-я гвардейская танковая бригада
З. К. Слюсаренко
Захар Карпович Слюсаренко
А. А. Головачев
Александр Алексеевич Головачев
9-й механизированный корпус
К. А. Малыгин
Константин Алексеевич Малыгин
69-я гвардейская механизированная бригада
69-й мотострелковый полк
Л. Х. Дарбинян
Левон Хнгяносович Дарбинян
70-я механизированная бригада
М. С. Новохатько
Михаил Степанович Новохатько
71-я механизированная бригада
91-я танковая бригада
И. И. Якубовский
Иван Игнатьевич Якубовский
8-й гвардейский механизированный корпус
И. Ф. Дремов
Иван Фёдорович Дрёмов
19-я гвардейская механизированная бригада
Ф. П. Липатенков
Федор Петрович Липатенков
20-я гвардейская механизированная бригада
А. Х. Бабаджанян
Амазасп Хачатурович Бабаджанян
21-я гвардейская механизированная бригада
1-я гвардейская танковая бригада
В. М. Горелов
Владимир Михайлович Горелов
11-й гвардейский танковый корпус
А. Л. Гетман
Андрей Лаврентьевич Гетман
40-я гвардейская танковая бригада
44-я гвардейская танковая бригада
И. И. Гусаковский
Иосиф Ираклиевич Гусаковский
45-я гвардейская танковая бригада
Н. В. Моргунов
Николай Викторович Моргунов
31-й танковый корпус
В. Е. Григорьев
Василий Ефимович Григорьев
100-я танковая бригада
47-я танковая дивизия
237-я танковая бригада
242-я танковая бригада
А. О. Муратов
Анатолий Олегович Муратов
64-я гвардейская танковая бригада
И. Н. Бойко
Иван Никифорович Бойко
6-й гвардейский механизированный корпус
А. И. Акимов
Александр Иванович Акимов
17-я гвардейская механизированная бригада
М. В. Медведев
Михаил Всеволодович Медведев
16-я гвардейская механизированная бригада
В. Е. Рывж
Всеволод Езупович Рывж
49-я механизированная бригада
10-й гвардейский танковый корпус
Е. Е. Белов
Евтихий Емельянович Белов
61-я гвардейская танковая бригада
62-я гвардейская танковая бригада
63-я гвардейская танковая бригада
М. Г. Фомичев
Михаил Георгиевич Фомичёв
29-я гвардейская мотострелковая бригада
264-я штурмовая авиационная дивизия
235-я истребительная авиационная дивизия
И. А. Лакеев
Иван Алексеевич Лакеев
4-я гвардейская штурмовая авиационная дивизия
Уманско-Ботошанскую наступательную операцию
Уманско-Ботошанская операция
Жуков, Георгий Константинович
38-я армии
Тернополь
Проскуров
Хмельницкий
Львов
Одесса
вермахта
танковых
Танковая дивизия вермахта
пехотных
Пехотная дивизия вермахта
Волочиск
Ставка ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
1-му Украинскому фронту
Днестр
Черновцы
Каменец-Подольский
Броды
Хмельник
Винницу
Винница
Жмеринку
Жмеринка
1-й немецкой танковой армии
1-й танковой дивизии СС
Иква
Дубно
1-й советской танковой армии
Чортков
форсировали
Форсирование водной преграды
Прут
Каменец-Подольским
Хотин
окружённой
Окружение
Сталинграда
Окружение группировки немецких войск под Сталинградом
сплошной внутренний фронт
Сплошной фронт
Хубе
Гитлера
Адольф Гитлер
Бучач
1-я венгерская армия
1-я армия
Ставки ВГК
Торчина
Торчин
Станислава
Ивано-Франковск
Надворной
Надворная
Чехословакией
Чехословакия
Румынией
Румыния
Отто Десслоха
тяжёлый танк
6-го гвардейского Киевско-Берлинского танкового корпуса
ИС-2
4-го гвардейского танкового корпуса
Тернополя
Алексея Исаев
Алексей Валерьевич Исаев
Северная Украина
Манштейн
безвозвратные потери
Почётные наименования воинских частей и соединений России и СССР
Черновцы. Танк Т-34 экипажа гвардии лейтенанта Павла Фёдоровича Никитина
Памятник в городе Чортков
1-й гвардейской танковой армии
1-я гвардейская танковая армия
российско-украинской войны
Российско-украинская война
Проскуровско-Черновицкая операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Итог
Победа СССР
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
Г.К. Жуков
Е.П. Журавлёв
Н.П. Пухов
А.А. Гречко
К.С. Москаленко
И.Д. Черняховский
Д.Д. Лелюшенко
П.С. Рыбалко
М.Е. Катуков
С.А. Красовский
Г.В. Хубе
Потери
45 000 безвозвратно за всю операцию
1-го Украинский фронт
2-го Украинский фронт
армия
Проскуровско-Черновицкая наступательная операция
Предпосылки операции
крупные группировки
изолированные группировки
Проскуровско-Черновицкая
Уманско-Ботошанская
Березнеговато-Снигирёвская
Одесская
Советский Союза
Н.Ф. Ватутина
1-й танковой армия
1-м Украинский фронт
Силы сторон
В.М. Баданов
командующий фронт
фронт
29 дивизия
1 моторизованная бригада
Расширеный список подразделений противоборствующих сторон
Вольфганг фон Клюге
Юлиус Браун
249-я бригада
орудий Усиленный танковый полк
509-й тяжелый танковый батальон
454-я охранная дивизия
2-я танковая дивизия
276-я бригада
280-я бригада
88-й тяжелый батальон
509-й тяжелый батальон
616-й тяжелый батальон
2-й танковый корпус
223-я пехотная дивизия
2 отряда
300-я бригада
731-й тяжелый батальон
75-я пехотная дивизия
82-я пехотная дивизия
349-я пехотная дивизия
357-я пехотная дивизия
359-я пехотная дивизия
13-й пехотный корпус
367-я пехотная дивизия
7 армейский корпус
2 армия
Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Рейх
249-я бригада штурмовых орудий
Усиленный танковый полк
Усиленный танковый полк Беке
276-я бригада штурмовых орудий
280-я бригада штурмовых орудий
88-й тяжелый батальон истребителей танков
509-й тяжелый батальон истребителей танков
616-й тяжелый батальон истребителей танков
300-я бригада штурмовых орудий
731-й тяжелый батальон истребителей танков
7 армейский корпус 2 Армии Венгрии
Ф.Г. Аникушкин
Ф.М. Черокманов
А.В. Гладков
Л.В. Гринвальд
Н.В. Коркишко
Н.И. Кирюхин
И.Н. Панкратов
А.А. Орлов
П.М. Бежко
Г.В. Вехин
С.Ф. Пушкарев
В.К. Баранов
И.И. Людников
П.Н. Лащенко
И.М. Афонин
М.И. Озимин
А.Я. Киселёв
М.Г. Федосенко
М.А. Игначев
Н.Е. Чуваков
А.С. Смирнов
В.Я. Петренко
Н.М. Замировский
П.П. Косолапов
П.П. Полубояров
Н.Г. Душак
М.П. Леонов
И.С. Шмыго
И.И. Мельников
И.Д. Дряхлов
И.И. Иванов
А.А. Мищенко
И.А. Севастьянов
А.Л. Бондарев
М.П. Якимов
И.И. Попов
В.П. Янковский
И.М. Богданович
Д.Ф. Дремин
В.Ф. Стенин
Г.С. Лазько
И.И. Ладыгин
А.Я. Клименко
Д.В. Гордеев
В.И. Катрич
М.М. Музыкин
Е.П. Журавлев
И.Т. Замерцев
В.М. Лемантович
Ф.И. Перхорович
Ф.А. Прохоров
Т.И. Волкович
Д.И. Кислицын
Ф.М. Красавин
Д.П. Подшивайлов
В.Н. Кушнаренко
Ф.Е. Шевердин
Л.Д. Василевский
Ф.Н. Пархоменко
А.Ф. Васильев
И.А. Гусев
Н.А. Кичаев
П.Г. Арабей
П.В. Котелков
Ф.Н. Ромашин
И.В. Капров
С.М. Чёрный
Т.Г. Корнеев
Н.П. Кучеренко
А.П. Панфилов
К.В. Михалев
М.Л. Плеско
В.С. Архипов
Н.Л. Михайлов
Ф.Е. Басов
С.А. Иванов
С.И. Угрюмов
А.С. Бородин
З.К. Слюсаренко
А.А. Головачев
В.И. Дрогунов
Г.В. Дубня
К.А. Малыгин
Л.Х. Дарбинян
М.С. Новохатько
А.Д. Кочетов
И.И. Якубовский
И.Ф. Дремов
Ф.П. Липатенков
А.Х. Бабаджанян
И.И. Яковлев
В.М. Горелов
А.Л. Гетман
И.А. Кошелев
И.И. Гусаковский
Н.В. Моргунов
С.И. Кочур
В.Е. Григорьев
И.П. Михайлов
А.Н. Петушков
М.Е. Тимофеев
А.О. Муратов
П.А. Гулевский
К.Ф. Кравец
И.Н. Бойко
А.И. Акимов
М.В. Медведев
В.Е. Рывж
П.Н. Туркин
Е.Е. Белов
Н.Г. Жуков
С.А. Денисов
М.Г. Фомичев
М.С. Смирнов
Е.В. Клобуков
И.А. Лакеев
А.Д. Лахно
27-й стрелковый корпус
28-й стрелковый корпус
23-й стрелковый корпус
47-й стрелковый корпус
17-й гвардейский стрелковый корпус
30-й стрелковый корпус
107-й стрелковый корпус
52-й стрелковый корпус
151-я стрелковая дивизия
74-й стрелковый корпус
355-я стрелковая дивизия
106-й стрелковый корпус
десантная дивизия
102-й стрелковый корпус
артиллерийский полк
23-я гвардейская мотострелковая бригада
27-я гвардейская мотострелковая бригада
65-я мотострелковая бригада
15-й стрелковый корпус 322-я стрелковая дивизия
11-й стрелковый корпус 271-я стрелковая дивизия
102-й стрелковый корпус 302-я стрелковая дивизия
1893-й самоходно-артиллерийский полк
1507-й самоходно-артиллерийский полк
1894-й самоходно-артиллерийский полк
400-й гвардейский самоходно-артиллерийский полк
1548-й самоходно-артиллерийский полк
План операции
60-я общевойсковая армия
4-й танковых армия
левофланговые армия
уманская группировки
ударная группировки
Подготовка операции
60-й армия
4-й немецкой армия
этой армия
каждую дивизия
4-ю танковую армия
1-ю танковую армия
4-й танковой армия
танковых дивизия
7-ю танковую дивизия
359-ю пехотные дивизия
68-ю пехотная дивизия
моторизованных дивизия
одная бригада
группировку
главная группировки
группировки
6-я танковые армия
2-му Украинский фронт
сильная ударная группировки
командовани фронт
соединения
3-й гвардейская танковой армия
17 стрелковых дивизия
танковые армия
артиллерийская дивизия
группировка
стрелковых корпус
танковых армия
Первый этап операции
И.Д. Черняховского
Главная группировка
танковых соединений
6 пехотных дивизия
1-му Украинский фронт
1-й немецкой танковой армия
контратакующая немецкая группировка
359-й пехотных дивизия
18-й гвардейский стрелковые корпус
7-й танковой дивизия
1-й танковой дивизия
1-й гвардейская армия
7-го гвардейский танков корпус
17-ю танковые дивизия
германский восточный фронт
ударная группировку
15 дивизия
Г.К. Жукову
13-й армия
2-му Белорусский фронт
корпусами
дивизия
бригадами
4-го гвардейский танков корпус
Второй этап операции
М.Е. Катукова
60-ю армия
1-ю гвардейская армия
главная ударная группировка
1-й советская танковой армия
40-й армия
4-й советская танковой армия
1-я немецкая танковая армия
4-й немецкой танковой армия
выход правофланговых соединений
10 танковых. Внешний фронт
1-я советская танковая армия
окружённая группировкой
устойчивый сплошная внутренний фронт
окружённая группировка
вражеская группировка
10 дивизия
её. Соединения
38-й армия
18-й армия
стрелковые соединения
округ
воздушный флот
4-му штаб
танковой армия
Гарнизон должен сопротивляться до подхода подкрепления
Стоять насмерть
мощная бронетанковую группировку
нет солдат лучше, чем мы
Тигр
Пантера
Берлинский танков корпус
Тигра
Пантер
94-й стрелковые корпус
окруженная группировки
крепостью
Результаты операции
22 дивизия
моторизованная бригада
1 бригада
стратегический фронт
моторизованная дивизия
отдельных танковых корпус
соединений
Проскуровские
Винницкие
Черновицкие
Жмеринские
Прикарпатские
Чортковские
64-й гвардейская танковой бригада
1-й гвардейская танковой армия
Колонна немецкой бронетехники
Брошенная немецкая бронетехника. Апрель 1944 г
Отличившиеся части и соединения
Тарнопольские
Староконстантиновские
Каменец-подольские
Кременецкие
Ямпольские
Шумские
Изяславские
Остропольские
Залещицкая
Гусятинская
Немецкая бронетехника в городе Проскуров
Немецкий тяжелый танк в городе Каменец-Подольский
Застрявшая в грязи немецкая артиллерии
В освобожденном украинском селе. 1944 г
Память
Павла Фёдоровича Никитина
Примечания
Комментарии
Ссылки на источники
Литература
