Битва за Москву
Советские бронебойщики выходят на огневую позицию в районе Звенигорода
1 декабря
5 декабря
1941 года
1941 год
РККА
Вермахта
Вермахт
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Германия
Гитлеровская Германия
Франция
Легион французских добровольцев
Легион французских добровольцев против большевизма
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
М. Г. Ефремов
Михаил Григорьевич Ефремов
Фридрих Матерна
5-я армия
33-я армия
20-й армейский корпус
советских войск
Западного фронта
Западный фронт
наро-фоминском
Наро-Фоминск
Московской битвы
4-й армии
4-я армия
полосе обороны
Полоса обороны
43-й армий
43-я армия
Минского
Минское шоссе
Киевского шоссе
Украина
20-го армейского корпуса
110-й стрелковой дивизии
110-я стрелковая дивизия
222-й стрелковой дивизии
222-я стрелковая дивизия
Юшково
113-я стрелковая дивизия
Клово
Каменское
французского легиона
Звенигорода
Звенигород
2 декабря
3 декабря
Москве
Москва
Нара
Военно-исторический архив
Сурченко А
Андрей Иванович Сурченко
Военно-исторический журнал
Наро-Фоминская операция
Основной конфликт: Битва за Москву
Дата
Место
Московская область
Итог
РККА отразила попытку прорыва Вермахта
Противники
СССР Германия Легион французских добровольцев
Германия Легион французских добровольцев
Командующие
Л.А. Говоров
М.Г. Ефремов
Л. А. Говоров М. Г. Ефремов
Силы сторон
5-я армия , 33-я армия
Потери
неизвестно во французском легионе
неизвестно
во французском легионе
Ход операции
Прорыв 1 3 декабря 1941 года
4-й армия
43-й армия Западный фронт
соединения
20-го армейский корпус
33-й армия
110-й стрелковой дивизия
5-й армия
фланговые соединения
пехотные дивизия
фронт
222-й стрелковой дивизия
32-й стрелковой дивизия
дивизия
00 батальон
штаб
351-й пехотный полк
183-й пехотная немецкой дивизия
110-й дивизия
сводный полк
43-й армия
группировки
2 батальонов
638-й пехотный полк
18-ю стрелковую бригада
лыжных батальон
танковый батальон
артиллерийский противотанковый полк
Примечания
Литература
В.М. Наро
Ссылки
Красная армия
Наро-Фоминская операция 1941
