Берлинская наступательная операция
ЗИС-3
16 апреля
19 апреля
1945 года
1945 год
Зееловские
Зелов
Хальбский котёл
Нацистская Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Польша
Готхард Хейнрици
Георгий Жуков
Георгий Константинович Жуков
Группа армий Висла
1-й Белорусский фронт
2-й Белорусский фронт
1-й Украинский фронт
нем
Немецкий язык
Берлинской наступательной операции
Зеелов
Берлина
Берлин
9-я немецкая армия
9-я армия
56-го танкового корпуса
56-й танковый корпус
11-й армейский корпус СС
Курмарк
Моторизованная дивизия Курмарк
23-я СС Недерланд
23-я добровольческая моторизованная дивизия СС Недерланд
502-й тяжёлый танковый батальон
штурм Берлина
Л. Е. Кербеля
Лев Ефимович Кербель
Кёнигсбергская операция
Кёнигсберг
9 апреля
маршала К. К. Рокоссовского
Константин Константинович Рокоссовский
Одер
1-му Белорусскому фронту
маршала Г. К. Жукова
1-го Украинского фронта
маршала И. С. Конева
Иван Степанович Конев
гвардейских миномётов
Гвардейский реактивный миномёт
Кюстринском плацдарме
Кюстринский плацдарм
Ф. И. Перхорович
Франц Иосифович Перхорович
3-й ударной армии
3-я ударная армия
генерал-полковник В. И. Кузнецов
Фёдор Исидорович Кузнецов
5-й ударной армии
5-я ударная армия
генерал-полковник Н. Э. Берзарин
Николай Эрастович Берзарин
8-й гвардейской армии
8-я гвардейская общевойсковая армия
генерал-полковник В. И. Чуйков
Василий Иванович Чуйков
3-й армии
3-я армия
генерал-полковник A.B. Горбатов
Александр Васильевич Горбатов
1-й гвардейской танковой армии
1-я гвардейская танковая армия
генерал-полковник танковых войск М. Е. Катуков
Михаил Ефимович Катуков
2-й гвардейской танковой армии
2-я гвардейская танковая армия
генерал-полковник танковых войск С. И. Богданов
Семён Ильич Богданов
61-й армии
61-я армия
генерал-полковник П. А. Белов
Павел Алексеевич Белов
9-й немецкой армии
4-я танковая армия
Готтард Хейнрици
группой армий Висла
11-я добровольческая моторизованная дивизия СС Нордланд
танковой дивизии Мюнхеберг
Танковая дивизия Мюнхеберг
Воробьев Ф.Д
Фёдор Данилович Воробьёв
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Яуза
Эксмо
Бабаджанян, Амазасп Хачатурович
правилами Википедии об оформлении статей
Википедия:Оформление статей
более конкретного шаблона
Проект:Технические работы/Список сообщений для статей
правилами написания статей
Википедия:Правила и указания
ссылок на источники
Википедия:Ссылки на источники
рекомендации по поиску
Википедия:Поиск источников
проверяема
Википедия:Проверяемость
авторитетные источники
Википедия:Авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
фактов
Википедия:Источники информации
достоверность
Википедия:Достоверность информации
странице обсуждения
Обсуждение:Зееловско-Берлинская операция
справочной странице
Справка:Удаление шаблонов обслуживания
Зееловско-Берлинская операция
Основной конфликт: Берлинская наступательная операция
Дата
Место
Зееловские высоты и прилегающие территории
Итог
Красная армия
1-го Белорусский фронт
Противники
Нацистская Германия СССР Польша
СССР Польша
Командующие
Готхард Хейнрици Георгий Жуков
Силы сторон
армия
Висла
Потери
Медиафайлы на Викискладе
9-й армия
56-го танков корпус
11-й армейский корпус
моторизованные дивизия
169-я пехотные дивизия
Недерланд
крупная немецкой группировки
Развёртывание советских войск
К.К. Рокоссовского
Г.К. Жукова
И.С. Конева
группировка
1-му Белорусский фронт
прежнего фронт
1-го Украинский фронт
фронт
Ф.И. Перхорович
В.И. Кузнецов
Н.Э. Берзарин
В.И. Чуйков
П.А. Белов
М.Е. Катуков
С.И. Богданов
5 танковых дивизия
корпусов
1 миномётная бригада
47-й армия
3-й ударная армия
5-й ударная армия
8-й гвардейская армия
3-й армия
1-й гвардейская танковой армия
2-й гвардейская танковой армия
61-й армия
Немецкая оборона
9-й немецкой армия
14 пехотных дивизия
командующий группой армия
немецкой армия
моторизованная дивизия
танковой дивизия
Nordland
Мюнхеберг
Примечания
Литература
А.Н. Последний
А.В. Часть
Одерский фронт
Одерского фронта
Сергей Алексеев. Зееловские высоты
Бабаджанян А. X. Дороги победы
В.С. Путь
Ф.М. Танковый
М.Ф. Жаркого
См. также
Источники
Дороги победы. Бабаджанян, Амазасп Хачатурович
