7-я гвардейская армия
40-я армия
6-я гвардейская танковая армия
53-я армия
1-я гвардейская конно-механизированная группа
5-я воздушная армия
Дунайская военная флотилия
1-я румынская армия
4-я румынская армия
72-й армейский корпус
57-й танковый корпус
29-й армейский корпус
Братиславско-Брновская наступательная операция на сайте БДСА.ru
Андрющенко С. А. Начинали мы на Славутиче… М.:Воениздат, 1979
Плиев И. А. Дорогами войны. М.: Книга, 1985
Освобождение Чехословакии . // Российское военное обозрение. 2020. № 3 . С.50 53
Карта боевых действий в Чехословакии в 1945 году
Обстановка
План операции
Состав и силы сторон
СССР
Германия
Ход боевых действий
Потери
Результаты операции
Источники и ссылки
Евгений Алёхин
Р.Я. Малиновский
А.Д. Цирлина
М.В. Захаров
И.А. Плиева
И.М. Новохацкий
Красная армия
2-го Украинский фронт
германский фронт
4-й Украинский фронт
3-й Украинский фронт
2-му Украинский фронт
5-й воздушная армия
Дунайская военная флотилии
фронт
армия
штаб
4-й воздушный флот
25-й гвардейский стрелковый корпус
53-й армия
7-й гвардейская армия
ударная группировка
командующий фронт
23-го стрелковых корпусов
кораблей Дунайская военная флотилии
25-я гвардейская стрелковая дивизия
пехотных дивизия
соединения
ударная группировки
4-го Украинский фронт
1-й немецкой танковой армия
27-го гвардейский стрелков корпус
9 дивизия
Шкода
Зброевка
