Битва за Тулу. Сборник документов и материалов, 4 издание. Тула, 1969
Климов И. Д. Героическая оборона Тулы. . М. : 1961
Брежнев Л. И. Выдающийся подвиг защитников Тулы. М., 1977
История второй мировой войны. 1939 1945. Т. 4. М., 1975. С. 101, 107 108
Разгром немецко-фашистских войск под Москвой. М., 1964
Нуриев Д. 3. Провал операции Тайфун. Изд. 2-е. М., 1972. С. 121 143
Eлькин А. А. 50 дней мужества. Тула, 1976
Mалыгин А. Н. Рабочая Тула сражается. М., 1974
Они защищали Тулу. Воспоминания и очерки, 2 издание, Тула, 1965
Указ о присвоении городу Туле звания Город Герой. 3 декабря 1966
Тульская наступательная операция на сайте serpukhov.su
Тульский рубеж
На тульском направлении. 1941
Военно-оперативная ситуация
Ход операции
Боевые действия авиации
Результаты
Документы
Фильмы
П.А. Ерёмин
Ф.И. Голикову
И.Г. Захаркина
Ф.И. Голикова
И.В. Болдина
П.А. Белова
Западный фронт
фронт
4-й полевой армия
2-й танковой армия
2-я танковая армия
ударная группировку
10-й армия
328-й стрелковой дивизия
330-й стрелковой дивизия
50-й армия
328-я стрелковая дивизия
штаб
дивизия
330-я дивизия
армия
50-я армия
ударная группировки
24-го немецк моторизованный корпус
1-й гвардейский кавалерийский корпус
9-й танковой бригадой
группировки
10-я армия
1-го гвардейский корпус
соединения
кавалерийский корпус
было. Кавалерийский корпус
стрелковые дивизия
корпус
49-й армия
49-я армия
стрелковые бригада
новых соединений
133-ю стрелковую дивизия
1-й ударная армия
Западный фронтов
авиационными полками
6-го истребительный авиационный корпус
левым фланг Западный фронт
Красная Армия
мешка
