1-я ударная армия , командующий Г. П. Коротков
11-я армия , командующий П. А. Курочкин
27-я армия , командующий С. Г. Трофименко
34-я армия , командующий А. И. Лопатин
53-я армия , командующий Е. П. Журавлев
6-я воздушная армия , командующий Ф. П. Полынин
1-я танковая армия , командующий М. Е. Катуков
68-я армия , командующий Ф. И. Толбухин
1-й воздушный флот , командующий генерал-полковник Альфред Келлер
Потери группы армий Север в I полугодии 1943 года / Национальный архив США
Директива Ставки ВГК от 8 декабря 1942 года № 170702
Директива Ставки ВГК от 30 января 1943 года № 46025
Директива Ставки ВГК от 6 февраля 1943 года № 30039
Директива Ставки ВГК от 6 февраля 1943 года № 30042
Директива Ставки ВГК от 20 февраля 1943 года № 30052
Воронов Н.Н. На службе военной. М. : Воениздат, 1963
Петров Д. Д. Якутяне в боях на озере Ильмень . Якутск: ЯГУ, 2003. 31 с
Поисковые работы в Демянском котле
Силы сторон
СССР
Германия
Боевые действия в районе Демянска в 1942 году
План наступления в феврале 1943 года
Ход боевых действий
Итоги операции
Потери сторон
Документы
Биографии
Мемуары
Исторические исследования
Публицистика
Георг фон Кюхлер
М.С. Хозина
С.К. Тимошенко
Г.К. Жуков
П.А. Курочкина
Г.К. Жукова
И.В. Сталина
Г.К. Жукову
Западный фронт
16-й немецкой армия
армия
Волховский фронтов
штаб
фронт
2-го армейский корпус
немецкую группировку
окружённая группировкой
демянская группировку
11-й армия
демянская группировки
53-й армия
соединения
27-й армия
Волховский фронтов. Остальные армия
позднее. Соединения
1-й ударная армия
соединение
соединений
27-я армия
группировки
68-й армия
52-й армия Волховский фронт
волховская группировкам
десантных дивизия
командующий группой армия
16-й армия
группировку
53-я армия
34-я армия
1-я ударная армия
дивизия
Север
Полярная Звезда
демянский выступ
Зейдлиц
рамушевский коридор
прорвать горловину демянской группировки противника
Искра
рамушевском коридоре
Очистка чердака
Цитен
рамушевского коридора
котла
