4-я гвардейская армия
9-я гвардейская армия
26-я армия
27-я армия
57-я армия
17-я воздушная армия
1-й гвардейский механизированный корпус
танковый корпус
5-й гвардейский кавалерийский корпус
1-я болгарская армия
Грацско-Амштеттинская наступательная операция 15 апреля 9 мая 1945 года
Журнал боевых действий 3-го Украинского фронта за май 1945 года
Журнал боевых действий 3-го Украинского фронта за апрель 1945 года
17-я воздушная армия в боях от Сталинграда до Вены. М.: Воениздат , 1977
Агафонов В. П. Неман! Неман! Я Дунай! М.: Воениздат, 1967
Аношин И. С. На правый бой. М.: Воениздат, 1988
Батлер Р. История пятой дивизии СС Викинг. 1941 1945. М.: АСТ , 2006
Бирюков Н. И. Трудная наука побеждать. М.: Воениздат, 1968
Боевой состав советской армии, часть V . М.: Воениздат, 1990
Бологов Ф. П. В штабе гвардейской дивизии. М.: Воениздат, 1987
История Второй мировой войны 1939 1945. Т. 10. М.: Воениздат, 1979
Маттсон Г. Л. История второй дивизии СС Рейх. 1939 1945. М.: АСТ, 2006
Мюллер-Гиллебранд Б. Сухопутная армия Германии 1933 1945 гг. М.: Изографус, 2002
Платонов Н. Е. Эскадрилья героев. М.: Воениздат, 1962
Попов И. Г. Батальоны идут на запад. М.: Изд-во МГУ, 1985
Райгородецкий Е. Я. К Альпам. Москва: Воениздат, 1969
Россия и СССР в войнах XX века. Потери вооружённых сил. М.: Олма-Пресс , 2001
Шебунин А. И. Сколько нами пройдено… М.: Воениздат, 1971
Штеменко С. М. Генеральный штаб в годы войны. М.: Воениздат, 1989
Обстановка к началу операции, силы и планы сторон
Ход операции
Последующие события
Итоги операции
Советский Союза
Лотар Рендулич
Ф.И. Толбухин
3-го Украинский фронт
фронтов
армия
фронт
3-й Украинский фронт
общевойсковых армия
42 стрелковые дивизия
десантные дивизия
6-я полевая армия
6-я танковая армия
2-я танковая армия
дивизия
Восточный фронт
26-й армия
6-й танковой армия
4-й гвардейская армия
2-й Украинский фронт
6-го гвардейский стрелков корпус
крупная группировка
57-й армия
Австрия
