Днепровско-Карпатская операция
Карта операции
24 января
17 февраля
1944 года
1944 год
Корсунь-Шевченковский
Украина
Окружение
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Ватутин Н. Ф
Николай Фёдорович Ватутин
1-й Украинский фронт
Конев И. С
Иван Степанович Конев
2-й Украинский фронт
Эрих фон Манштейн
Группа армий Юг
Ганс-Валентин Хубе
Ханс Валентин Хубе
1-я танковая армия
Отто Вёлер
8-я армия
Вильгельм Штеммерман
котёл
наступательная операция
Операция
корсунь-шевченковской
Корсунь-Шевченковский район
вермахта
Вермахт
Правобережной Украине
Правобережная Украина
Штеммерман
группенфюрер
Гилле
Герберт Отто Гилле
Житомирско-Бердичевской операции
Житомирско-Бердичевская операция
1-го Украинского фронта
генерал армии
Н. Ф. Ватутин
Кировоградской операции
Кировоградская операция
2-го Украинского фронта
И. С. Конев
группы армий Юг
генерал-фельдмаршал
Э. Манштейн
Южному Бугу
Южный Буг
Шпола
Звенигородка
Умани
Умань
Винницы
Винница
Украине
распутица
27-я армия
генерал-лейтенант С. Г. Трофименко
Сергей Георгиевич Трофименко
180-я стрелковая дивизия
337-я стрелковая дивизия
16-й Гвардейский миномётный полк
Гвардейских миномётных частей
Формирования реактивной артиллерии Красной армии
Ф. Ф. Жмаченко
Филипп Феодосьевич Жмаченко
И. С. Шмыго
Иван Степанович Шмыго
167-я стрелковая дивизия
359-я стрелковая дивизия
А. В. Петрушевский
Александр Васильевич Петрушевский
58-я стрелковая дивизия
133-я стрелковая дивизия
6-я танковая армия
А. Г. Кравченко
Андрей Григорьевич Кравченко
5-й механизированный корпус
М. В. Волков
Михаил Васильевич Волков
5-й гвардейский танковый корпус
В. М. Алексеев
Василий Михайлович Алексеев
2-я воздушная армия
С. А. Красовский
Степан Акимович Красовский
52-я армия
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
С. А. Козак
Семён Антонович Козак
254-я стрелковая дивизия
294-я стрелковая дивизия
Г. А. Латышев
Георгий Александрович Латышев
373-я стрелковая дивизия
4-я гвардейская армия
А. И. Рыжов
Александр Иванович Рыжов
Н. И. Бирюков
Николай Иванович Бирюков
5-я гвардейская воздушно-десантная дивизия
7-я гвардейская воздушно-десантная дивизия
62-я гвардейская стрелковая дивизия
31-я стрелковая дивизия
П. И. Фоменко
Пётр Иванович Фоменко
69-я гвардейская стрелковая дивизия
94-я гвардейская стрелковая дивизия
252-я стрелковая дивизия
375-я стрелковая дивизия
53-я армия
И. В. Галанин
Иван Васильевич Галанин
78-я гвардейская стрелковая дивизия
214-я стрелковая дивизия
П. А. Фирсов
Павел Андреевич Фирсов
1-я гвардейская воздушно-десантная дивизия
25-я гвардейская стрелковая дивизия
6-я стрелковая дивизия
14-я гвардейская стрелковая дивизия
66-я гвардейская стрелковая дивизия
89-я гвардейская стрелковая дивизия
А. З. Акименко
Адриан Захарович Акименко
213-я стрелковая дивизия
233-я стрелковая дивизия
5-я гвардейская танковая армия
П. А. Ротмистров
Павел Алексеевич Ротмистров
18-й танковый корпус
К. Г. Труфанов
Кузьма Григорьевич Труфанов
20-й танковый корпус
И. Г. Лазарев
Иван Гаврилович Лазарев
29-й танковый корпус
И. Ф. Кириченко
Иван Фёдорович Кириченко
5-я воздушная армия
С. К. Горюнов
Сергей Кондратьевич Горюнов
1-й штурмовой авиационный корпус
1-й бомбардировочный авиационный корпус
4-й истребительный авиационный корпус
7-й истребительный авиационный корпус
5-й гвардейский Донской казачий кавалерийский корпус
5-й гвардейский казачий кавалерийский корпус
А. Г. Селиванов
Алексей Гордеевич Селиванов
Э. фон Манштейн
Г.-В. Хубе
42 армейский корпус
42-й армейский корпус
88-я пехотная дивизия
VII армейский корпус
7-й армейский корпус
Э. Хелль
Эрнст Хелль
34-я пехотная дивизия
75-я пехотная дивизия
198-я пехотная дивизия
О. Вёлер
XI армейский корпус
11-й армейский корпус
В. Штеммерман
5-я танковая дивизия СС Викинг
5-я добровольческая штурмовая бригада СС Валлония
57-я пехотная дивизия
72-я пехотная дивизия
389-я пехотная дивизия
47 танковый корпус
47-й танковый корпус
3-я танковая дивизия
11-я танковая дивизия
14-я танковая дивизия
106-я пехотная дивизия
320-я пехотная дивизия
1-ю танковую
1-я танковая дивизия
13-я танковая дивизия
16-я танковая дивизия
17-я танковые
17-я танковая дивизия
1-я танковая дивизия СС Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
11-й танковой дивизии
Лысянку
Лысянка
танков и штурмовых орудий
Панцерваффе
Викинг
фузилёрский
Фузилёры
СУ-76
Городища
Городище
Шендеровку
Шендеровка
214-й сд
Манштейн
III танковым корпусом
3-й танковый корпус
Искренное
Шполка
Лысянке
Гнилом Тикиче
Гнилой Тикич
1-я танковая дивизия СС
Дашуковку
Дашуковка
Чесновку
Чесновка
Хижинцы
Штеммермана
Виноградом
Виноград
72-й пехотной дивизии
дивизии СС Викинг
котла
бригаду Валлония
Бригада СС Валлония
5-й гв. воздушно-десантной
80-я стрелковая дивизия
202-я стрелковая дивизия
41-й гв. стрелковой дивизии
41-я гвардейская стрелковая дивизия
Гнилому Тикичу
29-й танковые
5-й гвардейский кавалерийский корпус
Тимофей Воронцов
Тимофей Фролович Воронцов
транспортных
Транспортная авиация
Федоренко
Яков Николаевич Федоренко
Рыцарский Крест
Рыцарский крест Железного креста
потеряли
Военные потери
бронетехнике
Бронетехника
Хиви
Свободная Германия
Главного политуправления Красной Армии
ГлавПУР
Александр Щербаков
Александр Сергеевич Щербаков
Зейдлицу
Вальтер фон Зейдлиц-Курцбах
Отто Корфеса
Отто Корфес
Эрнста Гадермана
Эрнст Гадерман
Французской кампании
Французская кампания
Черкассы
памятники
Памятник
1945 год в кино
А. П. Довженко
Александр Петрович Довженко
Если враг не сдаётся
Сергей Сергеевич Смирнов
Линия Вотана
Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
День освобождения Украины от фашистских захватчиков
Викитеке
Викитека
Лосик О. А
Олег Александрович Лосик
Военно-исторический журнал
Корсунь-Шевченковская операция
Основной конфликт: Днепровско-Карпатская операция
Дата
Место
Корсунь-Шевченковский , Украина
Итог
немецкой группировки
Противники
СССР Германия
Командующие
армия
Силы сторон
29 стрелковых дивизия
4 танковых корпус
4 танковые дивизия
1 моторизов. бригада
Потери
18 тыс. деблокирующая группировка
Медиафайлы на Викискладе
фронтов
шевченковская группировки
Штеммерман погиб
частичный разгром окружённая группировки
окружения. Командующий окружённая группировкой
Военно-стратегическая ситуация
Н.Ф. Ватутин
И.С. Конев
1-го Украинский фронт
2-го Украинский фронт
крупная группировка
корпус
1-й танковой армия
танковый корпус
8-й армия
группировку
Планирование операции
27-й армия
2-й воздушная армия
Боевой и численный состав сторон
РККА
С.Г. Трофименко
206-я стрелковая дивизия
54-й укреплённый район
159-й укреплённый район
Ф.Ф. Жмаченко
И.С. Шмыго
А.В. Петрушевский
40-й армия
47-й стрелковый корпус
104-й стрелковый корпус
А.Г. Кравченко
М.В. Волков
В.М. Алексеев
С.А. Красовский
К.А. Коротеев
С.А. Козак
Г.А. Латышев
73-й стрелковый корпус
78-й стрелковый корпус
78-й стрелковый корпус 373-я стрелковая дивизия
А.И. Рыжов
Н.И. Бирюков
П.И. Фоменко
20-й гвардейский стрелковый корпус
десантная дивизия
21-й гвардейский стрелковый корпус
И.В. Галанин
П.А. Фирсов
А.З. Акименко
26-й гвардейский стрелковый корпус
48-й гвардейский стрелковый корпус
75-й стрелковый корпус
138-я стрелковая дивизия
К.Г. Труфанов
И.Г. Лазарев
И.Ф. Кириченко
П.А. Ротмистров
С.К. Горюнов
312-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
511-й отдельный разведывательный авиационный полк
А.Г. Селиванов
гвардейский Донская казачий кавалерийский корпус
Корпусная группа Б
армейский корпус
5-я танковая дивизия
5-я добровольческая штурмовая бригада
Валлония
8-ю армия
5 танковых дивизия
танковых батальон
8-й танковый батальон
20-й моторизованная дивизия
11-й танковой дивизия
1-ю танковую армия
376-я пехотная дивизия
Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Тигров
Пантер
Ход операции
389-й пехотная дивизия
53-й армия
стрелковых дивизия
4-й гв. армия
29-й танковые корпус
5-й гв. танковой армия
389-й дивизия
676-й полк
57-й пехотная дивизия
дивизия
3-й танковой дивизия
36-й танковый полк
1-й батальон
103-го моторизованный полк
4-го артиллерийский полк
108-й моторизованный полк
14-й разведывательный батальон
155-й танковых бригад
20-го танков корпус
соединений
танковыми корпусами
5-й гв. кавалерийский корпус
4-я гв. армия
72-ю дивизия
57-й дивизия
моторизованная дивизия
3-ю танковую дивизия
14-й танковой дивизия
233-й танковой бригадой
6-й танковой армия
11-ю танковую дивизия
26-го танков полк
неудачных действий батальон
Действия 1-го Украинского фронта 26-28 января
соединения
5-го гв. танков корпусов
34-й пехотная дивизия
198-й дивизия
88-й пехотная дивизия
главная группировки
второстепенная группировки
фронт
233-й танковой бригада
1228-го самоходный артиллерийский полк
мотострелков батальон
136-ю стрелковую дивизия
6-ю гв. мотострелковую бригада
155-й танковой бригада
5-й гв. танковый корпус
внутреннего фронтов
Образование внешнего и внутреннего фронтов окружения
внутреннего фронт
5-го гв. кавалерийский корпус
сплошная внутренний фронт
внешнего фронт
5-я гв. танковые армия
стрелковые соединения
5-я гв. танковая армия
49-й стрелковый корпус
противотанковой бригадой
сапёрная бригадой
тяжёлая пушечная артиллерийская бригада
танковых армия
40-я армия
окружённая немецкой группировки
группировки
одная бригада
вышеперечисленные дивизия
родных полков
батальон
248-м полк
2-й батальон
дивизионный фузилёрский батальон
Втор полноценный полк дивизия
батальонов
417-й пехотный полк
318-го охранный полк
213-й охранная дивизия
167-й пд. Полк
Боевые действия после окружения группировки
внутренн фронт
окружённая группировку
337-й стрелковой дивизия
3 пехотных батальон
42-го корпус
пулемётных батальон
88-й дивизия
усиленная танковой бригадой
запасный полев батальон
эстонский батальон
136-й стрелковой дивизия
63-я кавалерийская дивизия
Остальная батальон
62-й гв. стрелковой дивизия
пехотный полк
Нарва
Викинга
180-й стрелковой дивизия
городищенская группировку
389-ю дивизия
57-ю дивизия
окружённая группировки
штаб
42 корпус
пехотных полков
Первая попытка немецких войск освободить окружённых
группировка
внешн фронт
22 стрелковые дивизия
механизированный корпус
Командующий группой армия
20 танковых соединений
6-ю танковые армия
47 корпус
14-й танковых дивизия
10-я моторизованная дивизия
376-й пехотная дивизия
танков корпус
тяжёлый танковый полк
4-й танковой армия
17-й танковых дивизия
полк
Великая Германия
Лейбштандарт Адольф Гитлер
Рейх
Мёртвая голова
ЛАГ
Лейбштандарт
Ванда
13-я танковые дивизия
14-я танковые дивизия
47-го корпус
24-я танковая дивизия
6-ю армия
немецкая группировка
тяжёл танков полк
506-м тяжёл танков батальоный
группировке
1-й танковой дивизия
104-го стрелков корпус
ударная группировка
16-й танковой дивизия
2-ю танковую армия
16-й танковый корпус
887-й отдельный мотоциклетный батальон
Валентайн IX
2-я танковая армия
198-й пехотная дивизия
2-й танковой армия
8-я гв. танковая бригада
артиллерийский полк
одним полк
1-й немецкой танковой армия
ударная группировку
Вторая попытка немецких войск освободить окружённых
окружённых соединений
375-й стрелковой дивизия
49-го стрелков корпус
Иммельман
немецкий танковый корпус
сильная группировки
танковые дивизия
усиленная полк
округ
Продолжение борьбы вокруг котла
72-й пехотная дивизия
Г.К. Жукова
И.С. Конева
всей окружённая группировки
1-му Украинский фронт
корсуньская группировки
2-го Украинский фронтов
202-й стрелковой дивизия
80-я танковая бригада
стрелковых соединений
110-ю танковую бригада
18-го танков корпус
Стеблева. Корпус
18-й танковые корпус
бригада
усилий корпус
Агония
398-я пехотная дивизия
73-го стрелков корпус
52-й армия
88-й пехотных дивизия
105-го полк
72-й дивизия
включая бригада
пехотные дивизия. Штаб
41-й гв. стрелковой дивизия
стрелковые дивизия
Тимофей Воронцов писал
4-й гвардейская армия
окруженная группировки
командующий немецкой группировкой
Снабжение окружённых войск по воздуху
Результаты операции
Советский Союза
И.С. Коневу
5-й гвардейская танковой армия
Корсуньские
Звенигородские
Потери сторон
Соединение
Соединение, часть
Офицеры
Рядовые и унтер-офицеры
Всего
Корпусные войска 42 AK
Корпусные войска XI AK
Валлонию
Дивизия СС Викинг
Части 213-й охранной дивизии
Части 14-й танковой дивизии
168-й пехотная дивизия
Части 168-й пехотной дивизии
239-й дивизион штурмовых орудий
14-й лёгкий дивизион АИР
Раненые, вывезенные из котла
Раненые, вывезенные из Лысянки 17-20 февраля
Всего спасшихся
Участие немецких антифашистов
Красная армия
Свободной Германии
Память
В культуре
А.П. Довженко
Победа на Правобережной Украине
Т.В. Левчук
Художественный фильм Если враг не сдаётся
Сталинград на Днепре
См. также
Примечания
Литература
Категория:Корсунь-Шевченковская наступательная операция
А.Л. Танки
И.С. Записки
командующего фронт
О.А. Опыт
С.М. Штеменко
Генеральный штаб
С.С. Сталинград
Советские танковые войска 1941 1945
котле
А.Д. Инженерные
Ссылки
д/ф Корсунь-Шевченковская операция
66 годовщина великой Победы
д/ф Корсунь-Шевченковская операция // 1tv.com.ua
Советская кинохроника ВОВ. Союзкиножурнал № 14-15
