Мамонов О. В. Остановленный блицкриг . Великий Новгород: Тип. Виконт, 2011
Предшествующие события
Планы и силы сторон
Ход боевых действий
Потери
Итоги сражения
Оценка немецкого командования
Последующие события
Репрессии в отношении комсостава 34-й армии
Петр Собенников
Кузьмы Качанова
М.В. Захаров
Н.Ф. Ватутин
К.М. Качанов
П.А. Курочкин
В.С. Гончаров
Западный фронт
группировки
армия
наступающей немецкой группировки
штаб
48-я армия
34-я армия
дивизия
34-й армия
широк фронт
290-я пехотные дивизия
10-го армейский корпус
11-й армия
27-я армия
27-й армия
Главнокомандующий немецкой группой армия
моторизованная дивизия
3-я моторизованная дивизия
56-го моторизованный корпус
корпус
немецк Генеральный штаб
командующий группой армия
моторизованный корпус
танковый корпус
моторизованные дивизия
корпусов
16-й армия
10-й армейский корпус
39-й танковый корпус
20-я моторизованные дивизия
Этому корпус
41-й танковый корпус
22-й армия
19-я танковая дивизия
20-я танковая дивизия
57-го корпус
10-м корпус
артиллерией армия
фронт
Север
Мёртвая голова
Катюша
Волчье логово
Центр
цитадель большевизма
