Сталинградский фронт 1-го и 2-го формирований
Юго-Западный фронт
Донской фронт
Волжская военная флотилия
Итого
Сталинградский фронт
6-я армия и 2-я воздушная армия Воронежского фронта
Победа СССР
Разгром войск нацистской Германии и её союзников
Провал наступления войск стран оси на Восточном фронте
Начало контрнаступления Красной армии
8-й армейский корпус
305-я пехотная дивизия
376-я пехотная дивизия
389-я пехотная дивизия
17-й армейский корпус
79-я пехотная дивизия
113-я пехотная дивизия
294-я пехотная дивизия
29-й армейский корпус
57-я пехотная дивизия
75-я пехотная дивизия
168-я пехотная дивизия
40-й армейский корпус
3-я танковая дивизия
23-я танковая дивизия
29-я пехотная дивизия
336-я пехотная дивизия
100-я лёгкая пехотная дивизия
Юго-Западный фронт . В него входили
Донской фронт . В него входили
Сталинградский фронт . В него входили
Группа армий Б . В неё входили
4-й воздушный флот
I зона
II зона
III зона
IV зона
Штабы 8-го , 11-го , 51-го армейских и 14-го танкового корпусов
14-я , 16-я и 24-я танковые дивизии
3-я и 60-я моторизованные дивизии
1-я румынская кавалерийская дивизия
9-я дивизия ПВО
Штаб 4-го армейского корпуса
297-я и 371-я пехотные дивизии
29-я моторизованная дивизия
1-я и 20-я румынские пехотные дивизии
Большая часть артиллерии РГК
Подразделения организации Тодта
Крупные силы инженерных частей РГК
22-я танковая дивизия
Румынская танковая дивизия
Сталинград
Сталинградская битва. Хроника. Факты. Люди. В 2-х кн. М.: ОЛМА-ПРЕСС, 2002
Тамбовцев Г. П. Они сражались за Сталинград . Пенза: [б. и.], 2019. 243 с
Чуйков В. И. Начало пути . М. : Воениздат, 1959. 360 с.
Чуйков В. И. Сражение века . М. : ДОСААФ, 1975. 395 с
Antony Beevor . Stalingrad . London: Viking, 1998. ISBN 978-0-14-103240-5
Clark, Alan . Barbarossa: the Russian-German Conflict, 1941 45. OCLC 154155228
Golovanov, A. Ye. Dalnyaya bombardirovochnaya. Delta NB, Moscow
Roberts G. Victory at Stalingrad: The Battle That Changed History . London
Медиафайлы на Викискладе
Описание Сталинградской битвы, хроника событий, сводки Советского информбюро
Сталинградская битва
Проект база данных Сталинградской битвы боевые составы, формирования, командиры
Предшествующие события
Наступление на Воронеж
Наступление на Ростов-на-Дону
Расстановка сил перед сражением
Германия
СССР
Начало битвы
Бои в излучине Дона
Прорыв к Волге
Эвакуация из города
Сражение в городе
Действия авиации
Подготовка советских войск к контрнаступлению
Расстановка сил перед контрнаступлением советских войск
Страны Оси
Наступление советских войск
Начало наступления и контроперации вермахта
Операция Винтергевиттер
Операция Малый Сатурн
Боевые действия в ходе операции Кольцо
Авиаснабжение окружённой группировки
Авиация в контрнаступлении под Сталинградом
Результаты
Реакция в мире
Награждения военачальников
Потери
Пленные
Память
Памятники
Отражение в культуре
В литературе
В кораблестроении
Фридрих Паулюс
Вольфрам фон Рихтгофен
Манштейна предприняла попытку
Карла Штрекера
Георг Томас констатировал
Курт фон Типельскирх
Денца осквернили нашу
Алан Брук
С.К. Тимошенко
В.Н. Гордов
И.И. Красноюрченко
Т.К. Коломиец
Н.И. Труфанов
В.С. Германа
П.И. Батова
А.А. Новиков
Т.Т. Хрюкин
А.С. Чуянов
С.Ф. Горохова
Г.М. Маленков
Т.Т. Хрюкина
М.Д. Баранов
В.Д. Лавриненков
А.И. Ерёменко
Р.Я. Малиновского
А.М. Василевский
И.В. Сталина
В.М. Баданова
Н.Н. Воронов
Г.К. Жукова
И.В. Сталину
Г.К. Жуков
В.И. Чуйкова
А.С. Чуянова
А.И. Родимцева
И.Ф. Афанасьевым
Я.Ф. Павловым
В.П. Некрасовым
Красная армия
победой Красная армия
6-й армия
окружённая группировка
армия
6-ю армия
4-ю танковую армия
Брянский фронт
Западный фронт
17-я армия
4-я танковые армия
фронт
дивизия Красная армия
4-я танковая армия
Южный фронт
1-й танковой армия
21-й армия
Южный фронт. Штаб
1-я танковая армия
37-й армия
ожесточённые бои. фронт
57-й армия
9-я армия
24-й армия
Генеральный штаб
4-й танковой армия
62-я армия
64-я армия
8-я воздушная армия
51-я армия
Кавказский фронт
военных фронтов
12 дивизия
102-й авиационная дивизия
64-й армия
группировку
нового фронт
соединений Сталинградский фронт
62-й армия
передовой отряд
147-й стрелковой дивизия
64-й армия Сталинградский фронт
6-й немецкой армия
8-й воздушная армия
дивизия
18 дивизия
16 дивизия
южная ударные группировки
штаб
6-я армия
57-я армия
181-й дивизия
20-я мотострелковая бригада
51-го корпус
16-я танковая дивизия
14-го танков корпус
4-го воздушный флот
79-го моторизованный полк
16-й танковой дивизия
полк
62-ю армия
соединения
4-го армейский корпус
48-го танков корпус
66-й армия
1-й Гвардейская армия
речный флот
ударная группировка
14-й танковый корпус
1077-го полк
10-ю стрелковую дивизия
Танковая бригада
пехотные дивизия
танковый корпус
корпус
танков корпус
новых пехотных дивизия
124-я стрелковая бригада
другие. Красная армия
6-я немецкая армия
танковые дивизия
138-я стрелковая дивизия
13-я гвардейская стрелковая дивизия
кораблей Волжская военная флотилии
германский фронт
новых дивизия
соединений
ударные группировки
16-я воздушные армия
авиационных батальон
батальонов
16-й воздушная армия
авиационных корпусов
4 авиационных дивизия
истребительных полков
воздушный корпус
8-й авиационный корпус
эскадрильи
Донский фронт
Донская фронт
66-я армия
16-я воздушная армия
новообразованный фронт
65-й армия
укомплектованных стрелковых дивизия
фронтов
этим Сталинградский фронт
стрелковых дивизия
7-й стрелковый корпус
4-й кавалерийский корпус
соединение
орловская группировки
Наступающую группировку
1-я гвардейская армия
207 стрелковые дивизия
24-я армия
299-я стрелковая дивизия
округ
4-м воздушный флот
внешн фронт
6-ю танковую дивизия
пехотных соединений
4-й румынская армия
группировка
2-й гвардейская армия
механизированный корпус
Воронежский фронт
8-й итальянская армия
8-ю итальянская армия
танковые корпус
1-го румынский корпус
24-й танковый корпус
исключени Альпийский корпус
3-й румынская армия
17 дивизия
бригада
51-й армия
группировки
южная группировка
северная группировка
11-го армейский корпус
389-я пехотные дивизия
20-я пехотная дивизия
369-й хорватский пехотный полк
91-й полк
окружённая группировки
советская армия
8-я воздушные армия
Сталинградский фронтов
воздушных армия
смешанных авиационных корпус
отдельных дивизия
2-й воздушная армия
авиационных полков
16-й воздушных армия
4-го механизированный корпусов
армия Донский фронт
вражеская группировки
крестьянская Красная армия
Воздушные армия
окружённая группировке
Гражданский воздушный флот
штабов
пленени отборная группировки
8-я итальянская армия
итальянский альпийский корпус
10 дивизия
2-я венгерская армия
хорватский полк
48-й танковый корпус
2-й армия
57-й танковый корпус
32 дивизия
45 дивизия
союзных армия
союзных дивизия
Имперский генеральный штаб
17-го армейский корпус
механизированных корпус
6 бригад
холода. Советская армия
строительные бригада
13-й гвардейская стрелковой дивизия
оси
Блау
Уран
Кольцо
Барвенковская западня
Blau
котлам
пробка
Ни шагу назад!
74-й километр
котла
сухопутный мост
О спецмероприятиях
Страницы Сталинградской битвы
Красный Октябрь
Баррикады
Дебальцево-Сортировочное
Штуки
полк асов
Орловский выступ
мозолью
операция по ликвидации Орловской группировки
Дон
Винтергевиттер
Сатурн
Урана
Малый Сатурн
Холлидт
кольце
За оборону Сталинграда
История Второй мировой войны
Меч Сталинграда
Великая Германия
Россошки
Питомник
Родина-мать зовёт!
Разгром немецко-фашистских войск под Сталинградом
Солдатские
163 дня на улицах Сталинграда
