Оборона Севастополя
Вторая мировая война
30 октября
1941 года
1941 год
4 июля
1942 года
1942 год
Севастополя
Севастополь
Керченский полуостров
апреля-мая 1944 года
Крымская наступательная операция
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Приморская армия
Черноморский флот
Черноморский флот СССР
Нацистская Германия
11-я армия
8-й авиакорпус
8-й авиационный корпус
Румыния
3-я армия
Италия
4-я флотилия МАС
И. Е. Петров
Иван Ефимович Петров
Д. Т. Козлов
Дмитрий Тимофеевич Козлов
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
Л. З. Мехлис
Лев Захарович Мехлис
П. Г. Новиков
Пётр Георгиевич Новиков
А. Н. Первушин
Алексей Николаевич Первушин
В. Н. Львов
Владимир Николаевич Львов
К. С. Колганов
Константин Степанович Колганов
Г. И. Левченко
Гордей Иванович Левченко
Ф. С. Октябрьский
Филипп Сергеевич Октябрьский
С. Г. Горшков
Сергей Георгиевич Горшков
Э. фон Манштейн
Эрих фон Манштейн
В. фон Рихтгофен
Вольфрам фон Рихтгофен
Г. фон Шпонек
Ганс фон Шпонек
К. Гимер
Курт Гимер
Погиб в бою
А. Лёр
Александер Лёр
Королевство Румыния
П. Думитреску
Петре Думитреску
Г. Аврамеску
Георге Аврамеску
Г. Манолиу
Георге Манолиу
Королевство Италия
боевые действия
советских
немецко
Третий рейх
румынских
войск
Войска
Крыму
Крым
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Крымская оборонительная операция
оперативное
Операция
формирование
войск и сил
Отдельной Приморской армии
Отдельная Приморская армия
РККА
Черноморского флота ВМФ
Черноморский флот ВМФ СССР
Севастопольской военно-морской базы
Севастопольская военно-морская база
ВС Союза ССР
рубеж прикрытия
действующей армии
Действующая армия
вице-адмирал
генерал-майор
Береговая артиллерия
дивизиона
Дивизион
бронебашенные батареи
Бронебашенная батарея
ББ-30
Бронебашенная батарея-30
Г. А. Александер
Георгий Александрович Александер
ББ-35
Бронебашенная батарея-35
батарея № 54
54-я береговая батарея
Заика И. И
Иван Иванович Заика
82-мм батальонных миномётов БМ-37
82-мм миномёт БМ-37
50-мм ротных миномётов
50-мм ротные миномёты образца 1938 и 1940 годов
артиллерийских мин
Артиллерийская мина
бронепоезда Железняков
Железняков
Севастопольском морском заводе
Севастопольский морской завод
130-мм орудия Б-13
130-мм корабельная пушка образца 1935 года
Совершенный
1939) Совершенный (эсминец
Быстрый
1914) Быстрый (эсминец
лёгкого крейсера Червона Украина
Червона Украина
неавторитетный источник
Википедия:Авторитетные источники
Малахов курган
Мекензиевы горы
Балаклавы
Балаклава
Северной бухте
Северная бухта
линкора
Линкор
76,2-мм зенитных орудия
76-мм зенитная пушка образца 1938 года
37-мм автоматические пушки
37-мм автоматическая зенитная пушка образца 1939 года
ДШК
Херсонесского маяка
Херсонесский маяк
Казачьей бухте
Казачья бухта
уникальная плавбатарея № 3
Не тронь меня
Севастопольского морского завода имени Серго Орджоникидзе
Симферополя
Симферополь
Евпатории
Евпатория
Черноморского флота
Ставка ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
оборона Одессы
Одесская оборона
приморское шоссе
Старое Севастопольское шоссе
арьергарда
Арьергард
184-й стрелковой дивизии
184-я стрелковая дивизия
11-й армии вермахта
линкора Парижская коммуна
береговых батарей
полковнику
Полковник
генерал-майор артиллерии
Н. К. Рыжи
Николай Кирьякович Рыжи
Керченско-Феодосийская десантная операция
Боевые действия на Керченском полуострове
Операция Охота на дроф
44-я армия
51-я армия
Азовской военной флотилии
Азовская военная флотилия
42-й армейского корпуса
42-й армейский корпус
46-я дивизия
46-я пехотная дивизия
Керченском полуострове
Крымский фронт РККА
Крымский фронт
Ак-монайских позициях
Ак-Монайский перешеек
операции Охота на дроф
Евпаторийский десант
мысе Херсонес
Мыс Херсонес
Казачьей бухты
плавучая зенитная батарея № 3 по прозвищу Не тронь меня!
ИЛ-2
Ли-2
ПС-84
ПС-84/Ли-2
ПС-85
Кавказа
Кавказ
Ялты
Ялта
партизанам
Партизанское движение в Крыму во время Великой Отечественной войны
Крымских горах
Крымские горы
мыса Фиолент
Мыс Фиолент
РУС-2
ЯК-1
И-15бис
ЛаГГ-3
Анапа
Краснодара
Краснодар
адмирал Октябрьский
ГСТ-9
МБР-2
бухты Казачьей
УТ-1
Новороссийск
бухты Камышовой
Бухта Камышовая
35-й батарее
группы армий Юг
Группа армий Юг
4-й флот люфтваффе
4-й воздушный флот
средиземноморский театр
Средиземноморский театр военных действий Второй мировой войны
В. фон Рихтгофена
боевых вылетов
Боевой вылет
фугасных бомб
Фугас
Ворошилов
Армения
1928) Армения (теплоход
Беспощадный
1936) Беспощадный (эсминец
крейсер Красный Кавказ
Красный Кавказ
Георгий Димитров
Ташкент
Новороссийскую
лидер Ташкент
вермахту
Вермахт
мортиры типа Карл
Самоходная мортира Карл
807-мм орудие Дора
Дора
Бельбек
Камышловской
Севастополь) Камышлы (село
22-я Нижнесаксонская пехотная
22-я пехотная дивизия
132-я пехотная
132-я пехотная дивизия
190-го дивизиона штурмовых орудий
190-й дивизион штурмовых орудий
50-я пехотная
50-я пехотная дивизия
24-я пехотная
24-я пехотная дивизия
388-ю стрелковую дивизию
388-я стрелковая дивизия
345-я стрелковая дивизия
81-й отдельный танковый батальон
125-й отдельный танковый батальон
Манштейновская рокадная дорога
Манштейновская дорога
фортов
Форт
осадную артиллерию
Осадная артиллерия
тяжёлые гаубицы 210 мм
Первой мировой войны
Первая мировая война
гаубица Gamma Mörser
самоходных мортиры Karl
Бахчисарая
Бахчисарай
ДОТов
ДОТ
ДЗОТов
ДЗОТ
зенитные 88-мм орудия
88-мм зенитная пушка FlaK 18/36/37
54-й армейский
54-й армейский корпус
30-й армейский
30-й армейский корпус
79-я пехотная дивизия
170-я пехотная дивизия
28-я лёгкая пехотная дивизия
42-й армейский
К. фон Гроддека
Карл-Альбрехт фон Гроддек
Ф. Митрэнеску
Флореа Митрэнеску
8-я кавалерийская бригада
18-я пехотная дивизии
18-я пехотная дивизия
4-я горная дивизия
4-я горнострелковая бригада
2-я кавалерийская
2-я кавалерийская дивизия
95-я стрелковая дивизия
172-я стрелковая дивизия
386-я стрелковая дивизия
40-я кавалерийская дивизия
7-я бригада морской пехоты Черноморского флота
эсминец Совершенный
эсминец Свободный
1939) Свободный (эсминец
СКА
Сторожевой катер
Сапун-горы
Сапун-гора
Мекензиевых высот
крейсере Молотов
Молотов
Константиновского форта
Константиновская батарея
лидер Харьков
Харьков
Коминтерн
Кагул
Белосток
Фиолент
ТКА
Торпедный катер
Северную бухту
Тамани
Тамань
БТЩ
Базовый тральщик
бухты Стрелецкой
Бухта Стрелецкая
бухте Казачьей
мыса Херсонес
Херсонес
Килен-балки
Килен-балка
посёлок Инкерман
Инкерман
техник-интендант 2-го ранга
Нюрнбергском процессе
Нюрнбергский процесс
Георгиевского монастыря
Георгиевский монастырь
Октябрьский
1 июля
бронебашенная батарея № 35
125-го отдельного танкового батальона
управления особых отделов НКВД СССР
Народный комиссариат внутренних дел СССР
В. С. Абакумова
Виктор Семёнович Абакумов
Курт фон Типпельскирх
Совинформбюро
Игорь Старчеус
Игорь Евгеньевич Старчеус
Г. И. Ванеева
Геннадий Иванович Ванеев
Немецкий нарукавный знак Крымский щит
Щит За Крым
Манштейн
фельдмаршала
Фельдмаршал
Медаль За оборону Севастополя
Плоешти
группой армий А
Группа армий A
4-я горные
3-ю румынскую армию
Кавказу
маршала Будённого
Семён Михайлович Будённый
Василевскому
Александр Михайлович Василевский
ЦФА
Каталог почтовых марок СССР
АО Марка
Марка
Сапун-горе
святого Георгия
Георгий-победоносец
Владимиром
Владимир
35-й береговой батареи
35-я бронебашенная батарея
Музейный историко-мемориальный комплекс 35-я береговая батарея
Дейнека, Александр Александрович
ЦСДФ
Рцсдф
Александра Зархи
Александр Григорьевич Зархи
Иосифа Хейфица
Иосиф Ефимович Хейфиц
Лазаря Лагина
Лазарь Иосифович Лагин
Леонида Соболева
Леонид Сергеевич Соболев
Василия Кучера
Василий Степанович Кучер
Трое суток после бессмертия
Владимира Довганя
Владимир Захарович Довгань
Море в огне
1970) Море в огне (фильм
Леона Саакова
Леон Николаевич Сааков
Следую своим курсом
Вадима Лысенко
Вадим Григорьевич Лысенко
Евгения Белянкина
Евгений Осипович Белянкин
Чёрные бушлаты
Битва за Севастополь
2015) Битва за Севастополь (фильм
Сергея Мокрицкого
Сергей Евгеньевич Мокрицкий
Артиллерийская батарея Малахова кургана
Воробьёв
Фёдор Данилович Воробьёв
Воробьёв, Ф. Д
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Военно-исторический журнал
Морской сборник
Новая газета
Оборона Севастополя и битва за Крым
фронт
Дата
30 октября 1941 года
Место
Итог
Противники
корпус
4-я флотилия
Командующие
И.Е. Петров
Д.Т. Козлов
Ф.И. Толбухин
Л.З. Мехлис
П.Г. Новиков
А.Н. Первушин
В.Н. Львов
К.С. Колганов
Г.И. Левченко
Ф.С. Октябрьский
С.Г. Горшков
Силы сторон
Потери
30 октября 1941
июнь-июль 1942: 118 000 человек
Данные Совинформбюро 30 октября 1941
Данные Совинформбюро
300 тысяч убитыми и раненными
4264 убито
21 626 ранено
1522 пропало без вести
Румыния 8454
1597 убито
6571 ранено
277 пропало без вести
Медиафайлы на Викискладе
Оборо́на Севасто́поля и би́тва за Крым
Предыстория
действующей армия
Севастопольский оборонительный район
Береговая артиллерия Севастополя включала три дивизиона
К.В. Радовский
Г.А. Александер
А.Я. Лещенко
полубашенная батарея № 10
открытая батарея № 54
С.Т. Черномазов
М.В. Спиридонов
Г.В. Ясинский
подвижная батарея № 724
подвижная батарея № 725
Молот
С.Я. Мошенский
Советский Союз
Не тронь меня…
Крот
Красный металлист
войск. Советская группировка
184-й стрелковой дивизия
51-й армия
подход основная группировки
11-й армия
Парижская коммуна
Н.К. Рыжи
мощная артиллерийская группировки
такая группировка
армия
Азовская военная флотилии
советская армия
дали. фронт
керченская группировка
Охота на дроф
К.Г. Бузинов
батальон
полк
Не тронь меня!
Дуглас
Попов самоустранился
Чайка
4-й флот
корпусов
флот
керченская группировки
Грузия
Бдительный
Украина
Карл
дивизия
5-я румынская бригада
388-ю стрелковую дивизия
170-ю пехотная дивизия
Сталин
2 самоходных мортиры Karl
Доры
132-я пехотные дивизия
28-я лёгкая дивизия
моторизованная бригада
7-й румынский корпус
24-ю дивизия
пехотных полк
полков
8-го авиационный корпус
300-й отдельный танковый батальон
румынская армия
штаб
388-я стрелковые дивизия
79-я бригада
3 бригада
авиационный корпус
3 бригадам
Утерянные Победы
по меньшей мере равны
Михаил Громов
Абхазия
Свободный
орлиное гнездо
Максим Горький-1
30-го корпус
С.Т. Кузьмина
санитарный батальон
Сроку давности не подлежит
небольшим запас снарядов. Армия
Октябрьский получил разрешение
Петров был эвакуирован
П.Г. Новикова
отдельных соединений
командующего приморская армия
Командующий Приморская армия
109-й стрелковой дивизия
Ф.А. Чистобаев
125-го отдельный танков батальон
В.С. Абакумова
командующий Черноморский флот
Красная армия
Потери сторон
Г.И. Ванеева
Севастополь 1941 1942
И.В. Сталину
Ф.С. Октябрьским
Н.М. Кулаковым
командующим Черноморский флот
Крымский щит
Результаты
чем стотысячная группировка
советский флот
группой армия
13 дивизия
3 бригад
4 дивизия
19-й пехотных дивизия
46-го корпус
42-я дивизия
72-я дивизия
Центр
50-я немецкая дивизия
румынский горный корпус
22-я дивизия
30-го корпусов
германский фронт
3-ю румынская армия
советский Черноморский флот
Причины падения Севастополя
перетянул
командующего флот
для крупного калибра меньше 2,5 боекомплектов
для среднего калибра меньше 3 боекомплектов
для мелкого калибра меньше 6 боекомплектов
для миномётов около 1 боекомплекта
Будённый Василевский
Лов осетра
Störfang
Память
Г.С. Григорьянц
Г.Я. Брусенцову
В.К. Павлов
35-я береговая батарея
В искусстве
Черноморцы
Битва за Севастополь документальный фильм
Броненосец "Анюта"
Держись, старшина…
Держись, старшина… рассказ Леонида Соболева
Плещут холодные волны
Плещут холодные волны роман Василия Кучера
Оборона Севастополя роман-эпопея Евгения Белянкина
Воздух
Фотоархив
Разрушенные башни батареи ББ-30
См. также
За оборону Севастополя
Комментарии
Примечания
Литература
Н.М. Замятин
Ф.Д. Воробьёв
Ген. штаб
СССР. Генеральный штаб
М.М. Козлов
Ю.Я. Барабаш
П.А. Жилин
В.И. Канатов
Г.И. Севастополь
О.В. Битва
М.Э. Воздушная
Нас сдали в плен…
Клеймо. Судьбы советских военнопленных
Э.Л. Дымовая
Бои за Крым Севастополь, 2019
Ссылки
Электронная Книга Памяти Украины 1941 1945
Подземный Севастополь
Башенные береговые батареи Севастополя
Город-невидимка
Искатели
Город-невидимка, фильм телепроекта Искатели
Оборона Крыма и Севастополя
Оборона Крыма и Севастополя Фотохронограх
