На рубежах обороны, 1941 год
Баррикады на улице Коммунаров в Туле
Защитники города готовы к бою. Тула, перекресток улиц Советской и Коммунаров
154-я стрелковая дивизия
217-я стрелковая дивизия
258-я стрелковая дивизия
260-я стрелковая дивизия
279-я стрелковая дивизия
290-я стрелковая дивизия
299-я стрелковая дивизия
413-я стрелковая дивизия
41-я кавалерийская дивизия
31-я кавалерийская дивизия
11-я танковая бригада
32-я танковая бригада
108-я танковая дивизия
156-й полк НКВД
180-й полк НКВД
115-й отдельный батальон
34-й мотострелковый полк войск НКВД
Тульский рабочий полк
732-й зенитный артиллерийский полк ПВО
ряд артиллерийских, инженерных и других частей
2-й кавалерийский корпус
112-я танковая бригада
340-я стрелковая дивизия
3-я армия
Бронепоезд № 13
Бронепоезд № 16
447-й полк артиллерии Резерва Главного Командования
702-й противотанковый полк
9-я танковая бригада
173-я стрелковая дивизия
129-я стрелковая дивизия
238-я стрелковая дивизия
239-я стрелковая дивизия
34-й гвардейский дивизион реактивной артиллерии
84-я морская стрелковая бригада
Подбитый полугусеничный тягач Sd.Kfz.11 в Рогожинском посёлке
Ремонт легкого танка Т-26 на тульском заводе Штамп в дни осады города
Ремонт советской 76-мм дивизионной пушки Ф-22 в дни обороны Тулы
Битва за Тулу. Сборник документов и материалов, 4 издание, Тула, 1969
Лепёхин А. Н. Сражение за Тулу
Климов И. Д. Героическая оборона Тулы. . М. : 1961
История второй мировой войны. 1939 1945. Т. 4. М., 1975, с. 101, 107 108
Разгром немецко-фашистских войск под Москвой, М., 1964
Апарин Ю. В. На тульском направлении / Ю. Апарин. Тула: [б.и.], 2011 . 103 с
Апарин Ю. В. Без срока давности / Ю. В. Апарин. Тула : [б.и.], 2005. 91 с
Они защищали Тулу. Воспоминания и очерки, 2 издание
Нуриев Д. 3. Провал операции Тайфун. Изд. 2-е
Брежнев Л. И. Выдающийся подвиг защитников Тулы
Eлькин А. А. 50 дней мужества
Mалыгин А. Н. Рабочая Тула сражается
Указ о присвоении городу Туле звания Город Герой. 3 декабря 1966
Хранить вечно. Документы 4-го отдела
Языком документов : к 67-й годовщине обороны Тулы // Тула. 2008. 4 дек. С. 19
Медиафайлы на Викискладе
Туляки и годы
413-я стрелковая дивизия . Дата обращения: 23 августа 2011
Остановлен под Тулой
Тульский рубеж
Ноябрьские бои в районе Тулы
На тульском направлении
Предыстория
Силы сторон
Ход операции
Выход на окраины Тулы
Первый манёвр на окружение Тулы
Второе генеральное наступление
Советская авиация в обороне Тулы
Оборонная промышленность Тулы
Потери сторон
Последствия
Память
Оценки и мнения
Федор фон Бок
Вальтер Хорнляйн
Вальтер Вессель
Макс Фремерей
А.К. Мельников
А.Н. Ермакова
А.Н. Ермаков
И.В. Болдин
М.Е. Катуков
М.П. Петров
И.Я. Кравченко
А.Д. Терешков
Я.Г. Крейзер
И.Г. Захаркин
П.А. Белов
А.Л. Гетман
Г.О. Мартиросян
А.В. Богданов
А.В. Гладков
Я.Н. Пивнев
А.П. Смирнова
И.Ф. Кириченко
С.С. Мартиросян
В.А. Молев
Г.П. Кравченко
А.В. Исаева
В.Г. Жаворонков
Н.И. Чмутов
В.Н. Суходольский
А.И. Еременко
И.И. Ющук
А.А. Демидова
А.П. Чекалин
Е.И. Осипенко
А.В. Исаев
Брянский фронт
фронт
Западный фронт
армия
2-й полевой армия
немецкая группировка
своим фронт
округ
238-й стрелковой дивизия
156-й полк
69-й бригада
Дальневосточный фронт
239-ю стрелковую дивизия
истребительных батальонов
Тульский рабочего полк
50-я общевойсковые армия
13-я армия
3-й армия
50-й армия
50-я армия
26-й армия
50-ю армия
3-й танковой дивизия
24-го моторизованный корпус
41-го моторизованный корпус
танковой бригада
3-й дивизия
35-го танков полк
4-й танковой дивизия
4-й танковой бригада
полк
2-ю танковую армия
2-ю полевую армия
Соединения
стрелковые дивизия
217-й стрелковой дивизия
соединений
279-я дивизия
258-я стрелковые дивизия
31 партизанский отряд
2-й танковой армия
24-й моторизованный корпус
47-й моторизованный корпус
корпус
108-й танковой дивизия
3-я танковая дивизия
732-го полк
рабочего полк
батальон
447-й полк
штаб
290-й стрелковой дивизия
танковые дивизия
пехотная бригада
69-я бригада
подчинённые бригада
732-й зенитный артиллерийский полк
217-й стрелковых дивизия
154-й стрелковой дивизия
238-й стрелковых дивизия
258-й стрелковой дивизия
наступающей группировки
43-й армейский корпус
49-й армия
4-й полевой армия
12-й армейский корпус
2-го кавалерийский корпус
112-й танковой дивизия
415-й стрелковой дивизия
4-й армия
танковая дивизия
правофланговые соединения
2-я танковая армия
группировки
танковых дивизия
моторизованных дивизия
пехотных дивизия
моторизованный полк
299-й стрелковой дивизия
Красная армия
31-й кавалерийская дивизия
танковых соединений
125-й танковый батальон
173-й стрелковой дивизия
танковые бригада
17-я танковая дивизия
обороная частей Красная армия
передовой отряд
21-й дивизия
112-я танковая дивизия
112-ю танковую дивизия
9-й танковой бригадой
17-й танковой дивизия
340-й стрелковой дивизия
43-го армейский корпус
296-й пехотная дивизия
521-го пехотный полк
ударная группировки
18-й танковой дивизия
Западный фронтов
дивизия
10-й армия
Приволжский военный округ
84-й морская стрелковой бригада
15-й моторизованный немецкий полк
29-й моторизованная пехотная дивизия
47-му моторизованный корпус
Брянский фронтов
Московский военный округ
61 смешанная авиационная дивизия
6-й отдельная разведывательная эскадрильи
партизанский отряда
фронтов
Тайфун
Великая Германия
Центр
Тайфуна
котла
Оленья голова
Мясново
Партизану Отечественной войны
Город-герой
Золотая Звезда
Катюша
