Великая Отечественная война
Схема Невельской наступательной операции. 6 10 октября 1943 года
Псковская область
Рсфср
Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика
Витебская область
БССР
Белорусская Советская Социалистическая Республика
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Третий рейх
К. Н. Галицкий
Кузьма Никитович Галицкий
В. И. Швецов
Василий Иванович Швецов
К. фон Офен
Карл фон Офен
немецких войск
Вермахт
Великой Отечественной войны
Калининского фронта
Калининский фронт
Невелем
Невель
Витебск
Курской битвы
Курская битва
Западного
Западный фронт
Смоленскую наступательную операцию
Смоленская операция
Север
Группа армий Север
Центр
Группа армий Центр
Городок
Белоруссия) Городок (город
Новосокольники
Шестихе
Шестиха
3-й ударной армии
3-я ударная армия
357-я стрелковая дивизия
А. Л. Кроник
Александр Львович Кроник
28-я стрелковая дивизия
М. Ф. Букштынович
Михаил Фомич Букштынович
21-я гвардейская стрелковая дивизия
Д. В. Михайлов
Денис Васильевич Михайлов
46-я гвардейская стрелковая дивизия
С. И. Карапетян
Сергей Исаевич Карапетян
78-я танковая бригада
100-я стрелковая бригада
31-я стрелковая бригада
31-я курсантская стрелковая бригада
Л. А. Бакуев
Леонид Андреевич Бакуев
827-й гаубичный артиллерийский полк
4-й ударной армии
4-я ударная армия
2-й гвардейский стрелковый корпус
А. П. Белобородов
Афанасий Павлантьевич Белобородов
360-я стрелковая дивизия
И. И. Чиннов
Иван Иванович Чиннов
117-я стрелковая дивизия
Е. Г. Коберидзе
Ермолай Григорьевич Коберидзе
16-я литовская стрелковая дивизия
16-я стрелковая дивизия
В. А. Карвялис
Владас Антонович Карвялис
А. А. Дьяконов
Анатолий Александрович Дьяконов
47-я стрелковая дивизия
В. Г. Чернов
Виктор Георгиевич Чернов
236-я танковая бригада
Н. Д. Чупров
Нил Данилович Чупров
143-я танковая бригада
3-й воздушной армии
3-я воздушная армия
Н. Ф. Папивин
Николай Филиппович Папивин
240-я истребительная авиационная дивизия
211-я штурмовая авиационная дивизия
43-го армейского корпуса
43-й армейский корпус
291-я пехотная дивизия
58-я пехотная дивизия
20-я танковая дивизия
М. фон Кессель
Мортимер фон Кессель
бригад
Бригада
185-я стрелковая дивизия
артиллерийское наступление
огневым валом
Огневой вал
Езерище
бассейн Западной Двины) Езерище (озеро
Городку
Полоцк
Пустошки
Пустошка
Витебска
партизаны
Советские партизаны в Великой Отечественной войне
Себежа
Себеж
Полоцка
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
Идрицу
Идрица
31-ю стрелковую бригаду
оз. Еменец
Еменец
Сыроквашино
Гололобы
Большой Иван
Опухлики
Балаздынь
16-я литовская
Охотина
Родион Артемьевич Охотин
Гитлер
Адольф Гитлер
почетное наименование
Почетные наименования воинских частей и соединений России и СССР
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Невельская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
6 10 октября 1943 года
Место
Итог
Красная армия
победа Красной армии
Противники
СССР Третий рейх
Командующие
К.Н. Галицкий
В.И. Швецов
К. Н. Галицкий В. И. Швецов
Потери
нет данных
германский фронт
фронт
Обстановка
дивизия
Калининский фронтов
армия
3-й ударная армия
Немецкая оборона
округ
343-го охранный батальон
строительный батальон
43-го армейский корпус
батальонов
пехотных полков
Состав и силы сторон
Часть сил Калининского фронта
Часть сил 3-й ударной армии
А.Л. Кроник
М.Ф. Букштынович
Д.В. Михайлов
С.И. Карапетян
Я.Г. Кочергин
А.И. Серебряков
Л.А. Бакуев
противотанковый полк
163 истребительно-противотанковый полк
4-й ударная армия
Часть сил 4-й ударной армии
А.П. Белобородов
И.И. Чиннов
Е.Г. Коберидзе
В.А. Карвялис
А.А. Дьяконов
В.Г. Чернов
83-го стрелков корпус
Н.Д. Чупров
Н.Ф. Папивин
3-й воздушная армия
Часть сил 3-й воздушной армии
Г.В. Зимин
П.М. Кучма
Германия
Часть сил 43-го армейского корпуса
263-я пехотная дивизия
2-го авиаполев корпус
Часть сил 2-го авиаполевого корпуса
2-я авиаполевая дивизия
83-я пехотная дивизия
129-я пехотная дивизия
281-я охранная дивизия
План операции
стрелковых дивизия
стрелковых бригад
армейский запасная полк
заградительный отряд
357-я стрелковые дивизия
миномётными полками
полк
100-я стрелковые бригада
План операции предусматривал 5 этапов
танковую бригада
командующий армия
К.Н. Галицкого
наступающей армия
143-я танковые бригада
240-я истребительная авиационные дивизия
28-й стрелковой дивизия
ударная группировки
С.А. Князьковым
заместител командующего армия
Подготовка операции
штаб
ударная группировку
вражеская группировку
группировка
кажд артиллерийский полк
3 Ударная армия
полков
соединений
группировку
километров фронт
28-й дивизия
закончены. Соединения
Ход боевых действий
Внешние изображения
Карта Невельской операции
каждой стрелковой дивизия
357-й стрелковых дивизия
357-й стрелковой дивизия
Н.Д. Чупрова
А.С. Подковским
47-я стрелковые дивизия
143-й танковой бригада
Галицкий вынужден был
Галицкий приказал артиллерии
Д.Н. Дудченко
И.Ф. Дедык
С.М. Ворвавшись
А.И. Ерёменко
21-й гвардейская стрелковой дивизия
21-й гвардейская дивизия
264-й танковый батальон
стрелковый батальон
59-го стрелков полк
264-го танков батальон
263-й танковый батальон
батальон
263-го танков батальон
Дедык. Мотострелковый батальон
78-й танковой бригада
21-й стрелковой дивизия
стрелковых полков
357-й дивизия
передовой отряд
52-го гвардейский стрелков полк
командующий фронт
4-й ударных армия
2-й авиаполевой дивизия
Волховский фронт
281-й охранная дивизия
31-ю стрелковую бригада
69-го гвардейский стрелков полк
100-й стрелковой бригада
47-го гвардейский артиллерийский полк
69-й гвардейский стрелковый полк
16-я литовская стрелковые дивизия
встречала. Бригада
частей Красная армия
1-я партизанская бригада
Результаты операции
Невельских
Примечания
Литература
Н.В. Огаркова
К.Н. Годы
А.П. Всегда
А.И. Годы
Н.М. Под
Г.В. Истребители
Ссылки
Боевые действия Красной армии в ВОВ
Память народа
