плацдармов
Плацдарм
Днепр
Лютеж
Киева
Киев
Воронежского фронта
Воронежский фронт
1-й Украинский фронт
генерал армии
Н. Ф. Ватутин
Николай Фёдорович Ватутин
битвы за Днепр
Битва за Днепр
4-я танковая армия
Вермахта
Вермахт
подручных средствах
Переправочные средства
167-я стрелковая дивизия
240-й стрелковых дивизий
240-я стрелковая дивизия
38-й армии
38-я армия
Н. Е. Чибисов
Никандр Евлампиевич Чибисов
форсировании
Форсирование водной преграды
партизаны
Партизан
контратаки
Контратака
Букринского плацдарма
Букринский плацдарм
60-й армии
60-я армия
Глебовка
Ясногородка
Ставка ВГК
3-ю гвардейскую танковую армию
3-я гвардейская танковая армия
7-й артиллерийский корпус прорыва
1-й гвардейский кавалерийский корпус
линии фронта
Линия фронта
1-го Украинского фронта
Киевской наступательной операции
Киевская наступательная операция
Днепра
плацдарма
Лютежем
Ясногородки
Глебовки
Новые Петровцы
диорама
Г. Н. Владимова
Георгий Николаевич Владимов
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Н.Ф. Ватутин
армия
Люте́жский плацдарм
Захват плацдарма
Н.Е. Чибисов
240-й стрелковых дивизия
38-й армия
Бои за плацдарм
фронт
60-й армия
3-ю гвардейская танковую армия
23-й стрелковый корпус
7-й артиллерийский корпус
соединения
Значение
1-го Украинский фронт
группировка
Советские потери
Немецкие потери
4 танковой армия
Анализ потерь
Память
1-м Украинский фронт
Освободителям Киева
Битва за Киев. Лютежский плацдарм. 1943 год
Отражение в культуре
Г.Н. Владимова
Генерал и его армия
Связные истории. Лютежский плацдарм
ГЛАС
См. также
Освобождение Киева 1943
Примечания
Литература
Н.В. Огаркова
М.М. Козлова
