Великая Отечественная война
Ленинградской области
Ленинградская область
Рсфср
Эстонии
Эстонская Советская Социалистическая Республика
Латвия
Латвийская Советская Социалистическая Республика
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
И. И. Масленников
Иван Иванович Масленников
Г. Фриснер
Ганс Фриснер
Ф. Шёрнер
Фердинанд Шёрнер
3-го Прибалтийского фронта
3-й Прибалтийский фронт
18-й армии
18-я армия
31 июля
1944 года
1944 год
линии Пантера
Линия Пантера Вотан
Пскова
Псков
Острова
Остров
Прибалтики
Прибалтика
2-го Прибалтийского
2-й Прибалтийский фронт
Ленинградского
Ленинградский фронт
В. Р. Вашкевич
Владимир Романович Вашкевич
42-я армия
В. П. Свиридов
Владимир Петрович Свиридов
67-я армия
В. З. Романовский
Владимир Захарович Романовский
54-я армия
С. В. Рогинский
Сергей Васильевич Рогинский
1-я ударная армия
Н. Д. Захватаев
Никанор Дмитриевич Захватаев
15-я воздушная армия
Н. Ф. Науменко
Николай Федорович Науменко
Группа армий Север
Й. Фриснер
Йоханнес Фриснер
Г. Лох
Герберт Лох
28-й армейский корпус
38-й армейский корпус
50-й армейский корпус
1-й воздушный флот
Ленинградско-Новгородской стратегической операции
Ленинградско-Новгородская операция
Группе армий Север
линию Пантера
16-я армия
22-я армия
10-й гвардейской
10-я гвардейская армия
Стрежневский плацдарм
реки Великой
впадает в Псковское озеро) Великая (река
операции Багратион
Белорусская операция
Ставка ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
Прибалтике
Нарвскую операцию
Нарвская операция
Режицко-Двинскую
Режицко-Двинская операция
Группы армий Центр
Группа армий "Центр"
Белоруссии
Белорусская Советская Социалистическая Республика
1-го Прибалтийского фронта
1-й Прибалтийский фронт
мемельском
Клайпеда
Восточной Пруссии
Восточная Пруссия
А. Гитлера
Адольф Гитлер
Группой Южная Украина
Группа армий Южная Украина
Ф. Шернер
И. В. Сталин
Иосиф Виссарионович Сталин
Генштаба
Генеральный штаб
С. М. Штеменко
Сергей Матвеевич Штеменко
1-й ударной
Стрежневского плацдарма
Малупе
Выру
Нарву
Нарва
Тарту
Пярну
Опочки
Опочка
54-й армии
реке Великой
32-я пехотная дивизия
83-я пехотная дивизия
85-й стрелковой дивизии
85-я стрелковая дивизия
16-я танковая бригада
288-й стрелковой дивизии
288-я стрелковая дивизия
122-я танковая бригада
Острову
67-й армии
44-я стрелковая дивизия
376-я стрелковая дивизия
291-й стрелковой дивизией
291-я стрелковая дивизия
Верховного главнокомандующего
Москве
Москва
Валга
Риги
Рига
Латвии
Резекне
Мадона
Изборска
Изборск
Гулбене
Тартускую наступательную операцию
Тартуская операция
Псковская наступательная операция
Прибалтийская операция
Рудаков М. В
Михаил Васильевич Рудаков
Военно-исторический журнал
Викитеке
Викитека
Псковско-Островская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
11 31 июля 1944 года
Место
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
И.И. Масленников
Г. Фриснер Ф. Шёрнер
Силы сторон
258 400 солдат и офицеров неизвестно
258 400 солдат и офицеров
неизвестно
Потери
33 584 человека . неизвестны
33 584 человека
неизвестны
3-го Прибалтийский фронт
18-й армия
Пантера
Пско́вско-Остро́вская опера́ция
Ленинградский фронтов
РККА
В.Р. Вашкевич
штаб
В.П. Свиридов
В.З. Романовский
С.В. Рогинский
Н.Д. Захватаев
Н.Ф. Науменко
Вермахт
армия
Север
корпус
Военно-стратегическая ситуация
2-го Прибалтийский фронтов
соединения
10-й гвардейская армия
2-го Прибалтийский фронт
Багратион
пехотных дивизия
1-го Прибалтийский фронт
Центр
командующий Группой армия
18-ю армия
Новым командующим Группой армия
Южная Украина
План операции
Островская группировку
псковская группировке
нарвская группировке
13 стрелковых дивизия
И.В. Сталин
С.М. Штеменко
фронт
разработанный Военный совет фронт
54-й армия
42-й армия
Островская группировки
Ход операции
218-й пехотных дивизия
охранных полков
1-й ударная армия
полк
85-й стрелковой дивизия
288-й стрелковой дивизия
группы преследования
группу преследования
П.С. Цыганкова
67-й армия
51-го отдельный танков полк
сапёрная бригада
146-я стрелковая дивизия
23-я гвардейская стрелковая дивизия
258-й отдельный танковый полк
гвардейский тяжёлый самоходный артиллерийский полк
танковая группа майора П. С. Цыганкова
376-й стрелковых дивизия
291-й стрелковой дивизия
Мариенбург
Итоги операции
тартуская группировкам
соединений
Псковские
Островские
См. также
Примечания
Литература
Документы
Мемуары
С.М. Генеральный
Ф.М. Танковый
Исторические исследования
Г.А. Битва
Н.Л. Волковского
белые пятна
Категория:Псковско-Островская наступательная операция
Ссылки
Псковско-Островская наступательная операция
