Бои за Гомель и Речицу. Как начиналось освобождение Беларуси
Статья об освобождении Гомеля
Видеофильм Битва за Гомель
Танк навсегда
Рокоссовский К. К. Солдатский долг. На Белорусской земле
Предпосылки
Ход операции
Результаты операции
Григорий Кирилюк
П.И. Батов
А.М. Андреев
К.К. Рокоссовский
Н.Ф. Ватутину
Белорусский фронт
армия
группой армия
Красная армия
мощная группировку
округ
сильная группировки
командовани Белорусский фронт
Гомельская группировку
65-й армия
27-го стрелковых корпусов
корпусов
42-й стрелковый корпус
48-й армия
кавалерийский корпус
19-го стрелков корпус
танковые бригада
1-го гвардейский Донский танков корпус
Северская стрелковой дивизия
194-й стрелковой дивизия
2-го стрелков батальон
954-го стрелков полк
3-го батальон
954-го полк
гомельская группировкой
стрелковые дивизия
корпус
48-я армия
61-й армия
192-й пехотная дивизия
172-й стрелковой дивизия
бригадой
160-й танковый полк
полк
стрелковой дивизия
группировке
63-й армия
3-й армия
речицкой группировки
217 стрелковой дивизия
96 стрелковой дивизия
7 стрелковой дивизия
102 стрелковой дивизия
11-й армия
соединения
1-го Украинский фронт
одная дивизия
1-й Украинский фронт
штаб
Центр
пантеры
тигры
Знамя Советов
Гомельские
Речицкие
