Предыстория
Ход операции
Сражение под станицей Манычская
Итоги
Гот сумел
Фангора организовать удачные
В.Ф. Герасименко
Южный фронт
Закавказский фронт
Кавказский фронт
кавказская группировке
штаб
48-го танков корпус
танковых дивизия
2-й гвардейский танковый корпус
24-й мотострелковой бригад
11-й танковой дивизия
Восточный фронт
17-я армия
1-я танковая армия
армия
48-й танковый корпус
корпус
302-я пехотная дивизия
4-й танковой армия
57-го танков корпус
корпусов
фронт
4-я танковая армия
советская армия
кавказская группировкой
закупорим армия
24 дивизия
1-й немецкой танковой армия
1-й танковой армия
11 танковые дивизия
11-ю танковую дивизия
11 танковая дивизия
отбиты. Советская армия
11-я танковая дивизия
15-го танков полк
15-го полк
критическая. Советская армия
4-ю танковую армия
1-ю танковую армия
1 танковой армия
28-я армия
Командующий группой армия
активных действий. Немецкой армия
немецкой группировкой
28-й армия
ДОН
Холлидт
по пятам с фронта
Пехота русских бежала за реку, даже не успев разрушить мост
балкона
