1-я гвардейская армия
18-я армия
17-й гвардейский стрелковый корпус
8-я воздушная армия
Военная энциклопедия в 8 томах. М.:Военное издательство, 1994 2001. Том 4
Гречко А. А. Через Карпаты. Изд 2-е
Схема Карпатско-Ужгородской операции на сайте ВОВ-60
Предыстория и задачи операции
Планы сторон
Силы сторон
РККА
Вермахт
Ход операции
Потери сторон
Советский Союза
Бела Миклош фон
Десё Ласло
Готхарда Хейнрици
И.С. Конева
Г.Ф. Кривошеева
4-го Украинский фронт
1-го Украинский фронт
38-я армия
4-й Украинский фронт
фронт
командующим фронт
отрядов
1-й немецкой танковой армия
1-я венгерская армия
1-й танковой армия
армия
соединения
усилившего свою группировку
8 дивизия
18-й армия
командующий фронт
фронтов
2-го Украинский фронт
Хейнрици
