Синявинская операция
Битва за Ленинград
Ладожского озера
Ладожское озеро
Флаг СССР
СССР
Нацистская Германия
Германия
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
Г. фон Кюхлер
Георг фон Кюхлер
Георг Линдеман
67-я армия
13-я воздушная
13-я воздушная армия
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
8-я армия
Волховского фронта
Волховский фронт
18-я армия
1-й воздушный флот
Группы армий Север
Группа армий "Север"
Общие потери
Военные потери
Ленинградского
Волховского
18-й армии
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Мги
Мга
нем
Немецкий язык
Кировской железной дорогой
Кировская железная дорога
Ленинграда
Санкт-Петербург
операции Искра
Операция Искра
Ставкой Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
Кировскую железную дорогу
Волховского фронтов
Синявино
мгинский железнодорожный узел
Синявинские высоты
Поляны
Шлиссельбург
Дорога победы
Курской битвы
Курская битва
Викитеке
Викитека
Ленинград
18-ю немецкую армию
К. А. Мерецкова
67-ю армию
М. П. Духанов
Михаил Павлович Духанов
8-ю армию
55-й армии
55-я армия
Кировской железной дороги
Славянку
Славянка
Мгу
Погостья
Погостье
Карбусель
Турышкино
Кириши
364-я стрелковая дивизия
374-я стрелковая дивизия
382-я стрелковая дивизия
30-го гвардейского стрелкового корпуса
30-й гвардейский армейский корпус
Н. П. Симоняка
Николай Павлович Симоняк
11-я стрелковая дивизия
128-я стрелковая дивизия
314-я стрелковая дивизия
43-й стрелковой дивизии
43-я стрелковая дивизия
13-я штурмовая инженерно-сапёрная бригада
группы армии Север
Группа армий Север
Ульяновки
Ульяновка
Лугой
Луга
Нарвой
Нарва
Псковом
Псков
14 отдельный штрафной батальон
18-й немецкой армии
26-го армейского корпуса
26-й армейский корпус
Карбусели
Вороново
1-я пехотная
1-я пехотная дивизия
5-я горнострелковая дивизии
5-я горнострелковая дивизия
11-я пехотная дивизия
23-я пехотная дивизия
121-й пехотной
121-я пехотная дивизия
28-й егерской дивизий
28-я пехотная дивизия
1-го воздушного флота
Разведки боем
Разведка боем
Синявинских высот
67-й армии
14 отдельного штрафного батальона
красноармеец
Ермак Владимир Иванович
Владимир Иванович Ермак
дзота
Дзот
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
8-й армии
379-я стрелковая дивизия
165-я стрелковые дивизии
165-я стрелковая дивизия
18-я стрелковая дивизия
256-я стрелковая дивизия
121-й пехотной дивизией
Б. В. Бычевского
Борис Владимирович Бычевский
5-й горнострелковой дивизии
254-я пехотная дивизия
Красного Бора
Красный Бор
танк Тигр
Тигр
502-го тяжёлого танкового батальона
502-й тяжёлый танковый батальон
45-я гвардейские стрелковые дивизии
45-я гвардейская стрелковая дивизия
23-й пехотных дивизий
11-й пехотной дивизии
58-я пехотная дивизия
16-й армии
16-я армия
61-я пехотная дивизия
танков Тигр
Невой
Нева
Бои за Синявинские высоты
106-м инженерно-сапёрным батальоном
106-й отдельный моторизованный инженерный батальон
Л. А. Говорова
Ставке Верховного Главнокомандования
Курск
Курской битве
линию Пантера
Линия Пантера Вотан
30-й гвардейский стрелковый корпус
железнодорожную линию Поляны Шлиссельбург
Посёлок Мга
операции по полному освобождению Ленинграда от вражеской блокады
Ленинградско-Новгородская операция
16-й немецких армий
Никулин Н. Н
Николай Николаевич Никулин
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Воениздат
Вопросы истории
Мгинская операция
Основной конфликт: Битва за Ленинград
Дата
22 июля
Место
Южное побережье Ладожского озера
Итог
Красная армия
оборонительная победа
Противники
СССР Германия
Командующие
К.А. Мерецков
Л.А. Говоров
К. А. Мерецков Л. А. Говоров
Г. фон Кюхлер Георг Линдеман
Силы сторон
14-я воздушная армия
армия
Север
Потери
18-й армия
Медиафайлы на Викискладе
Волховский фронтов
Брусилов
Мгинская наступательная операция
Пятое Синявинское наступление
Наступательная операция „Мгинская-43“
Синявинско-мгинская операция
Третьей битвой у Ладожского озера
Мги́нская наступа́тельная опера́ция или Операция Брусилов
разгр группировки
фронт
Обстановка перед началом операции
синявинская группировку
Искра
советская армия
Цели операции
штаб
18-ю немецкую армия
К.А. Мерецкова
германский фронт
дивизия
Каковы шансы на успех?
67-й армия
Мгинская группировку
общий фронт
М.П. Духанов
Ф.Н. Стариков
67-ю армия
8-ю армия
55-й армия
ударная группировки
ударная группировка
8-й армия
ударная группировку
стрелковые дивизия
Каждая стрелковая дивизия
танков полк
122-я танковые бригада
382-я стрелковые дивизия
22-я стрелковые бригада
286-я стрелковые дивизия
58-я стрелковая бригада
северную
Южную
Н.П. Симоняка
30-го гвардейский стрелков корпус
танковых бригад
отдельных танковых полков
43-го стрелков корпус
314-я стрелковые дивизия
43-й стрелковой дивизия
сапёрная бригада
соединение
бригада
фронтов
Штрафные подразделения фронтового подчинения Ленинградского фронта
14 отдельный штрафная батальон
18-й немецкой армия
26-го армейский корпус
69-я пехотные дивизия
290-я пехотная дивизия
немецкой группировки
28-й егерская дивизия
Круглая
1-го воздушный флот
Ход операции
14 отдельный штрафный батальон
Соединения
165-я стрелковые дивизия
121-й пехотная дивизия
5-й горнострелковой дивизия
374-я стрелковые дивизия
50-я танковые бригада
311-й стрелковой дивизия
пехотные дивизия
23-й пехотных дивизия
11-й пехотная дивизия
16-й армия
61-ю пехотные дивизия
11-й пехотная дивизия. Разные соединения
21-й пехотная дивизия
сапёрный батальоный
Итоги операции
Л.А. Говорова
Последующие события
гитлеровский фронт
Пантера
штабов
Примечания
Литература
Документы
Н.Л. Волковского
В.А. Золотарёва
Мемуары
Б.В. Город
Бычевский Б. В. Город
Н.Н. Воспоминания
Исторические исследования
М.М. Козлова
А.А. Гречко
А.И. Бабин
Д.К. Мга
Г.Ф. Кривошеева
И.Б. Прорыв
Ю.М. Лебедева
Ю.А. Численность
Г.А. Битва
белые пятна
