Великая Отечественная война
12 октября
2 декабря
1943 года
1943 год
Витебская область
Белорусская ССР
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
В. Д. Соколовский
Василий Данилович Соколовский
Ханс Гюнтер фон Клюге
Эрнст Буш
Западного фронта
Западный фронт
Великой Отечественной войны
Смоленской наступательной операции
Смоленская операция
Ставка Верховного Главнокомандования
Западного
2-го Прибалтийского
2-й Прибалтийский фронт
1-го Прибалтийского
1-й Прибалтийский фронт
Белорусского
Белорусский фронт
группы армий Центр
Группа армий Центр
Сож
Днепр
Вильнюс
Минск
Слуцк
генерал армии
10-я гвардейская армия
Сухомлин А. В
Александр Васильевич Сухомлин
5-я армия
Поленов В. С
Виталий Сергеевич Поленов
Крылов Н. И
Николай Иванович Крылов
33-я армия
Гордов В. Н
Василий Николаевич Гордов
49-я армия
Гришин И. Т
Иван Тихонович Гришин
21-я армия
Журавлёв Е. П
Евгений Петрович Журавлёв
63-я армия
Колпакчи В. Я
Владимир Яковлевич Колпакчи
1-я воздушная армия
Громов М. М
Михаил Михайлович Громов
31-я армия
Глуздовский В. А
Владимир Алексеевич Глуздовский
генерал-фельдмаршал
4-я полевая армия
4-я армия
Г. Хейнрици
Готхард Хейнрици
9-й полевой армии
9-я армия
Вальтер Модель
Йозеф Гарпе
6-й воздушный флот
Роберт фон Грейм
Оршанском
Орша
18 октября
21 октября
26 октября
14 ноября
19 ноября
30 ноября
Витебской операции
Витебская наступательная операция
ГКО
Государственный комитет обороны
Ставки Верховного Главнокомандования
Смоленская наступательная операция
2 октября
И. В. Сталин
Иосиф Виссарионович Сталин
К. К. Рокоссовского
Константин Константинович Рокоссовский
Гомельско-Речицкой операции
Гомельско-Речицкая операция
Гомель
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
Городокской операции
Городокская операция
Белоруссии
Белоруссия
Украину
Украина
битву за Днепр
Битва за Днепр
Государственного Комитета Обороны
Г. М. Маленкова
Георгий Максимилианович Маленков
А. С. Щербаков
Александр Сергеевич Щербаков
С. М. Штеменко
Сергей Матвеевич Штеменко
Ф. Ф. Кузнецов
Фёдор Федотович Кузнецов
А. И. Шимонаев
Алексей Иванович Шимонаев
И. В. Сталина
И. П. Камера
Иван Павлович Камера
М. С. Хозин
Михаил Семёнович Хозин
Оршанская наступательная операция 1943 года
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Витебская область , Белорусская ССР
Итог
Противники
СССР Германия
Командующие
В.Д. Соколовский
Ханс Гюнтер фон Клюге Эрнст Буш
Силы сторон
310 900 человек неизвестно
310 900 человек
неизвестно
Потери
24 553 безвозвратные, 79 867 санитарные
План операции и положение сторон
Белорусский фронтов
армия
Центр
Ханс Гюнтер фон
Войска группы армий Центр
соединений
9-й полевой армия
часть соединений 9-й полевой армии
Ход операции
фронт
группировки
Потери сторон
Г.Ф. Кривошеева
Причины неудачи советских войск
И.В. Сталин
армия фронт
многоэшелонированная обороны. Западный фронт
К.К. Рокоссовского
И.Х. Баграмян
основания. Командующий фронт
успешных операций Красная армия
мощные ударные группировки
смежных армия
группировке
дивизия
Последствия
А.С. Щербаков
С.М. Штеменко
Ф.Ф. Кузнецов
А.И. Шимонаев
М.С. Хозин
Г.М. Маленкова
И.В. Сталина
И.П. Камера
штаб
организационных мер. Командующий фронт
командовани фронт
командующего фронт
О недостатках в работе командования и штаба Западного фронта
как не справившийся с командованием фронтом
за бездеятельность и несерьезное отношение к делу
Литература
В.А. Золотарева
Терра
