ликвидировать угрозу обхода столицы СССР с севера
создать условия для наступления на запад
20-я армия наступала на Солнечногорск, Волоколамск
16-я армия развивала удар на Истру и севернее
Коллектив авторов. Боевой состав Советской Армии. Часть I (июнь
Советская военная энциклопедия / Под ред. А. А. Гречко
Военно-стратегическая ситуация
План и основная цель операции
Ход наступления
Первый этап
Второй этап
Боевые действия авиации
Результаты
Чанчибадзе широко применяли
Петра Будыхина
Андрея Кравченко
Георгия Латышева
М.Е. Катукова
В.И. Кузнецова
Ф.Т. Ремизова
Западный фронт
немецкой группировки
армия
соединения
16-й армия
20-й армия
30-я армия
соединений Западный фронт
5-я армия
эскадрильи
Калининский фронт
солнечногорская группировки
калининская группировки
группировка
врага. Соединения
30-й армия
фронт
дивизия
1-я Ударная армия
6-ю танковую дивизия
8-ю танковую бригада
2-й гвардейский кавалерийский корпус
Подвижные соединения
танковые соединения
35-й отдельная стрелковой бригада
31-й отдельная танковой бригада
55-й отдельная стрелковой бригада
1-й ударная армия
клинская группировку
2-го гвардейский кавалерийский корпус
78-ю немецкую пехотная дивизия
прав крыл Западный фронт
23-я бомбардировочная авиационная дивизия
6-й истребительный авиационный корпус
172-й истребительный авиационный полк
Красная армия
Центр
летучая мышь
