381-я стрелковая дивизия полковника Б. С. Маслова
257-я стрелковая дивизия полковника А. А. Дьяконова
18-ю механизированную бригаду полковника В. К. Максимова
34-ю механизированную бригаду подполковника Н. Е. Краснова
43-ю механизированную бригаду полковника С. Г. Тимохина
33-ю танковую бригаду подполковника С. Л. Гонтарева
36-ю танковую бригаду полковника М. И. Пахомова
263-я бомбардировочная авиационная дивизия
293-я бомбардировочная авиационная дивизия
264-я штурмовая авиационная дивизия
266-я штурмовая авиационная дивизия
292-я штурмовая авиационная дивизия
231-я штурмовая авиационная дивизия
232-я штурмовая авиационная дивизия
1-й истребительный авиационный корпус 274-я истребительная авиационная дивизия
274-я истребительная авиационная дивизия
209-я истребительная авиационная дивизия
215-я истребительная авиационная дивизия
256-я истребительная авиационная дивизия
212-я штурмовая авиационная дивизия
211-я ближнебомбардировочная авиационная дивизия
19-я гвардейская стрелковая дивизия
7-я эстонская стрелковая дивизия
249-я эстонская стрелковая дивизия
с 22 декабря 360-я стрелковая дивизия и 100-я Казахская стрелковая бригада
с 9 января 32-я стрелковая дивизия
с 15 января 150-я стрелковая дивизия
с 28 ноября 291-я пехотная , 20-я моторизованная , 8-я танковая дивизии
с 19 декабря 6-я авиаполевая дивизия
с 4 января 205-я пехотная дивизия
с 6 января 331-я пехотная дивизия
с 8 января 708-я пехотная дивизия и части 93-й пехотной дивизии
Пэрн, Лембит Абрамович
Дьяконов, Анатолий Александрович
Кроник, Александр Львович
Галицкий, Кузьма Никитович
Каристе Альберт Александрович офицер 8-го эстонского стрелкового корпуса
Ару, Карл Иванович
Семёнов, Георгий Гаврилович
Лисицин, Фёдор Яковлевич
Галицкий К. Н. Годы суровых испытаний. 1941 1944 М.: Наука, 1973
Белобородов А. П. Всегда в бою. М.: Экономика, 1984
Семёнов Г. Г. Наступает ударная. М.: Воениздат, 1986
Общая обстановка перед началом операции
Цель и план операции
Силы и состав сторон
СССР
Германия
Ход операции
Первый этап
Второй этап
Штурм Великих Лук
Итоги
Память
Г.К. Жуков
К.Н. Галицкий
С.А. Севастьянова
Х.З. Богданова
И.Х. Портяна
К.И. Железнова
М.Ф. Букштынович
И.П. Корчагина
М.М. Громова
фронт
3-й ударная армия
Калининский фронт
3-й воздушная армия
германский фронт
Калининский фронтов
9 армия
армия
5-й гвардейский стрелковый корпус
381-я стрелковая дивизия
257-я стрелковая дивизия
полками
357-й дивизия
соединение
2-й механизированный корпус
ударная группировку
стрелковых дивизия
одная стрелковой бригада
83-й пехотная дивизия
бронетанковые соединения
184-я отдельная танковая бригада
ударная группировке
13 стрелковых дивизия
3 танковые бригада
117-я стрелковые дивизия
83-я пехотная дивизия
3-я горнострелковая дивизия
соединения
дивизия
наступающей группировки
31-я стрелковая бригада
21-я гвардейская дивизия
20-й моторизованная дивизия
9-я гвардейская дивизия
округ
бригада
корпус
18-я бригада
ударная группировки
смогла. Группировку
бригадой
3-й горнострелковой дивизия
31-й стрелковой бригада
26-я стрелковая бригада
266-й штурмовой авиационная дивизия
группировки
8-й эстонский стрелковый корпус
8-го эстонский корпус
19-й гвардейская дивизия
2 полк
249-й эстонская дивизия
100-я стрелковая бригада
6-й авиаполевой дивизия
Западный фронт
205-я пехотная дивизия
360-й стрелковой дивизия
командующий группой армия
331-ю пехотная дивизия
полк
47-й бригада
пехотных дивизия
8-го эстонский стрелков корпус
штаб
группировке
277-го пехотный полк
47-я механизированная бригада
30 отряд
10 дивизия
Уран
Марс
Центр
Север
Почётный гражданин города
