Блокада Ленинграда
Ленинградско-Новгородская операция
Великая Отечественная война
1944 г., фото М.А. Трахмана. Наступление под Ленинградом
М.А. Трахмана
Михаил Анатольевич Трахман
Ленинградская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Германия
Третий рейх
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
Г. фон Кюхлер
Георг фон Кюхлер
В. Модель
Вальтер Модель
Г. Линдеман
Георг Линдеман
Волховский фронт
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
18-я армия
16-я армия
группы армий Север
Группа армий Север
Волховского фронта
1-й ударной армии
1-я ударная армия
18-й немецкой армии
Ленинград
Санкт-Петербург
Новгорода
Великий Новгород
Октябрьскую железную дорогу
Октябрьская железная дорога
18-й армии
Луги
Луга
Красносельско-Ропшинской операцией
Январский гром
Ленинградско-Новгородской стратегической наступательной операции
Город воинской славы
Ф. П. Озеров
Фёдор Петрович Озеров
54-я армия
С. В. Рогинский
Сергей Васильевич Рогинский
8-й армия
8-я армия
Ф. Н. Стариков
Филипп Никанорович Стариков
59-я армия
И. Т. Коровников
Иван Терентьевич Коровников
Г. П. Коротоков
Геннадий Петрович Коротков
14-я воздушная армия
И. П. Журавлёв
Иван Петрович Журавлёв
42-я армия
И. И. Масленников
Иван Иванович Масленников
67-я армия
В. П. Свиридов
Владимир Петрович Свиридов
13-я воздушная армия
С. Д. Рыбальченко
Степан Дмитриевич Рыбальченко
Х. Хансен
Христиан Хансен
1-й воздушный флот
Ленинграда
река Нарва
Нарва
Чудское озеро
Псков
Остров
Идрица
линия Пантера
Линия Пантера Вотан
Ленинградского
Волховского
Северо-Западного
Северо-Западный фронт
А. Гитлер
Адольф Гитлер
Ставке ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
Красносельско-ропшинская операция
Нарву
Идрицу
Ленинградскую область
Прибалтику
Прибалтика
Новгород
реке Волхов
Волхов
озера Ильмень
Ильмень
Любанской операции
Любанская наступательная операция
38-го
38-й армейский корпус
26-го
26-й армейский корпус
28-го
28-й армейский корпус
Мга
Тосно
Любань
Чудово
реке Кересть
Кересть
городу
город
Лугу
Шимск
Кировской
Кировская железная дорога
Октябрьской
14-й воздушной армии
2-го Прибалтийского фронта
2-й Прибалтийский фронт
Новосокольники
16-й немецкой армии
Ленинградской области
38-го немецкого армейского корпуса
28-й лёгкой пехотной дивизии
28-я лёгкая пехотная дивизия
2-й латышской бригады СС
2-я латышская добровольческая бригада СС
59-й армии
Волхове
6-й стрелковый корпус
65-я стрелковая дивизия
239-я стрелковая дивизия
310-я стрелковая дивизия
14-й стрелковый корпус
191-я стрелковая дивизия
225-я стрелковая дивизия
378-я стрелковая дивизия
Т. А. Свиклина
Теодор-Вернер Андреевич Свиклин
58-й стрелковой бригады
58-я стрелковая бригада
225-й стрелковой дивизии
44-го
44-й отдельный аэросанный батальон
24-й пехотной дивизии
24-я пехотная дивизия
Мги
16-я танковая бригада
29-я танковая бригада
Батецкий
372-я стрелковая дивизия
Кукрыниксы
стелы Город воинской славы, Великий Новгород
Стела Город воинской славы
21-я пехотная дивизия
121-я пехотная дивизия
8-й егерской
8-я пехотная дивизия
382-я стрелковая дивизия
Софийский собор
памятник Тысячелетие России
Тысячелетие России
Германию
оккупационными войсками
Вермахт
Чудова
Любани
Октябрьской железной дороги
Москва
Кировской железной дорогой
212-я пехотная дивизия
42-й армии
Пушкин
Слуцк
Павловск
Красногвардейск
Гатчина
124-я стрелковая дивизия
364-я стрелковая дивизия
54-я армии
67-й армии
80-я стрелковая дивизия
281-я стрелковая дивизия
374-я стрелковая дивизия
177-я стрелковая дивизия
44-й стрелковой дивизии
44-я стрелковая дивизия
53-я стрелковая бригада
Верховному Главнокомандующему
Иосиф Виссарионович Сталин
Слудицы
Глушица
2-й ударной
2-я ударная армия
реке Луге
Котлов
Котлы
Кингисеппа
Кингисепп
Большого Сабска
Большой Сабск
Сиверскому
Сиверский
Нарвы
Пскова
Ставка ВГК
Батецкого
Финева Луга
Финёв Луг
Дно
Шимска
28-го армейского корпуса
28-й егерской
28-я пехотная дивизия
Спасская Полисть
8-я егерская дивизия
29-й танковой бригады
256-я дивизия
256-я стрелковая дивизия
7-й гвардейской танковой
7-я гвардейская тяжёлая танковая бригада
станцию Передольская
Передольская
7-я гвардейская
122-я танковая бригада
150-й укрепрайон
150-й укреплённый район
Оредеж
28-го немецкого армейского корпуса
12-й танковой дивизий
12-я танковая дивизия
Ставкой ВГК
18-я немецкая армия
Л. А. Говорова
Гдова
Гдов
1-й ударной армией
группой армий Север
16-й армией
6-го корпуса СС
6-й корпус СС
Г. Фриснера
Йоханнес Фриснер
10-й армейский корпус
реку Луга
Нарве
50-го армейского корпуса
50-й армейский корпус
Ляды
Чудского озера
Лугой
Ямма
Ямм
Плюссу
Плюсса
Струги Красные
11-я пехотная дивизия
215-я пехотная дивизия
58-я пехотная дивизия
207-я пехотная дивизия
12-й танковой
126-й пехотной
126-я пехотная дивизия
Желче
Желча
рекой Плюссой
196-я стрелковая дивизия
128-я стрелковая дивизия
Заруденье
Березицы
Ореховно
Красные Горы
Луге
54-й армии
8-й армией
16-й армии
Старой Руссы
Старая Русса
38-го армейского корпуса
256-й стрелковой дивизией
14-го стрелкового корпуса
12-й танковой дивизии
121-й пехотной дивизии
Уторгоши
Уторгош
А. Г. Козиева
Анатолий Гаврилович Козиев
Ставки ВГК
99-й стрелковый корпус
229-я стрелковая дивизия
265-я стрелковая дивизия
311-я стрелковая дивизия
Сольцы
8-й лёгкой пехотной дивизии
8-я лёгкая пехотная дивизия
21-й авиаполевой
21-я авиаполевая дивизия
30-й пехотной
30-я пехотная дивизия
15-й латышской пехотной дивизии СС
15-я добровольческая пехотная дивизия СС
Группа армий "Север"
озером Ильмень
Чудским озером
А. Гитлера
ОКХ
Верховное командование сухопутных войск
120-я стрелковая дивизия
123-я стрелковая дивизия
201-я стрелковая дивизия
46-я стрелковая дивизия
377-й стрелковой дивизии
377-я стрелковая дивизия
линии Пантера
Ленинградскому фронту
2-му Прибалтийскому
К. А. Мерецкова
Эстонию
Эстония
Латвию
Латвия
Белоруссию
Белоруссия
С. М. Штеменко
Сергей Матвеевич Штеменко
Генерального штаба
Генеральный штаб
3-й Прибалтийский фронт
линию Пантера
Прибалтики
Вологду
Вологда
Рыбинск
Москву
Усть-Лугу
Усть-Луга
8-й армии
Верховного Главнокомандующего
Верховный главнокомандующий
7-я отдельная гвардейская танковая бригада
32-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
32-й отдельный гвардейский танковый полк прорыва
50-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
50-й отдельный гвардейский танковый полк прорыва
1433-й отдельный самоходно-артиллерийский полк
1433-й самоходно-артиллерийский полк
1536-й тяжёлый самоходно-артиллерийский полк
13-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
367-й армейский пушечный артиллерийский полк
28-й гвардейский миномётный полк
28-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
319-й гвардейский миномётный полк
319-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
708-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
797-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
55-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон
109-й отдельный моторизованный инженерный батальон
135-й отдельный моторизованный инженерный батальон
269-я истребительная авиационная дивизия
287-й истребительный авиационный полк
281-я штурмовая авиационная дивизия
4-й гвардейский ближнебомбардировочный авиационный полк
4-й гвардейский пикирующий бомбардировочный авиационный полк
18-я стрелковая дивизия
268-я стрелковая дивизия
33-й отдельный гвардейский танковый полк
53-й отдельный инженерный батальон
12-я бомбардировочная авиационная дивизия
12-я военно-транспортная авиационная дивизия
8-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
29-й гвардейский миномётный полк
29-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
14-я стрелковая бригада
2-й укреплённый район
690-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
Коровников И. Т
Гланц Д
Дэвид Гланц
Новгородско-Лужская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Наступление под Ленинградом
Наступление под Ленинградом, 1944 г
Дата
14 января
Место
Ленинградская область , СССР
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
К.А. Мерецков
Л.А. Говоров
К. А. Мерецков Л. А. Говоров
Силы сторон
16-й армия
армия
Север
Потери
1-й ударная армия
18-й немецкой армия
группировку
18-й армия
Ропшинская операцией Ленинградский фронт
Ф.П. Озеров
штаб
С.В. Рогинский
Ф.Н. Стариков
И.Т. Коровников
Г.П. Коротоков
фронт
И.П. Журавлёв
И.И. Масленников
В.П. Свиридов
С.Д. Рыбальченко
Курт Пфлюгбейл
Пантера
Западный фронтов
План наступления советских войск
Волховский фронтов
фронтов
новгородская группировки
Расстановка сил перед началом операции
дивизия
6 пехотных дивизия
2 пехотные бригада
корпусов
новгородская группировку
59-й армия
22 стрелковые дивизия
6 стрелковых бригад
4 танковых бригада
полков
батальонов
миномётных соединений
общевойсковых армия
14-й воздушная армия
соединения
Ленинградский фронтов
2-го Прибалтийский фронт
16-й немецкой армия
соединений
бригад
уничтожить местные органы управления оккупационных властей
спасать население от уничтожения и вывоза в Германию
Ход боевых действий, 14 31 января
Освобождение Новгорода
38-го немецк армейский корпус
28-й лёгкой пехотная дивизия
2-й латышская бригада
стрелковых корпус
310-я стрелковые дивизия
378-я стрелковые дивизия
Т.А. Свиклина
6-го стрелков корпус
округ
противника. Передовой отряд
58-й стрелковой бригада
225-й стрелковой дивизия
34-го отдельных аэросанных батальонов
южная группа
южной группы
группировка
290-й пехотная дивизия
кавалерийский полк
полк
24-й пехотная дивизия
Норд
южной группе
65-й стрелковых дивизия
29-й танковых бригад
28-ю егерская дивизия
225-й стрелковых дивизия
372-й дивизия
8-й егерская дивизия
225-я стрелковые дивизия
14-го стрелков корпус
7-го стрелков корпус
1-й авиаполевой дивизия
372-й стрелковой дивизия
немецкой группировки
Бои на линии Октябрьской железной дороги
67-й армия
28-го армейский корпусов
26-го армейский корпус
мгинско-синявинского выступа
42-й армия
корпус
67-ю армия
разгром новгородская группировки
54-й армия
план развития Новгородско-Лужской операции
этом штаб
для повышения оперативности управления наступающими войсками
364-й стрелковых дивизия
1-й стрелковой бригада
177-й стрелковых дивизия
44-й стрелковой дивизия
53-й стрелковых бригад
42-й армия Ленинградский фронт
Наступление Волховского фронта на Лугу
14 дивизия
овладеть Лугой не позднее 29 30 января
112-м стрелков корпус
112-й стрелковый корпус
28-го армейский корпус
2-я латышская бригада
21-й пехотных дивизия
Шульта
Шпета
Фергута
29-й танковой бригада
5-й партизанская бригад
8-ю егерская дивизия
372-я стрелковые дивизия
14-й стрелковые корпус
122-я танковые бригада
112-й стрелковые корпус
танковая бригада
112-го стрелков корпус
28-го немецк армейский корпус
12-й танковой дивизия
4 пехотные дивизия
пехотных дивизия
6 дивизия
такой группировки
лужский рубеж
Обстановка к началу февраля 1944 года
Главная задачей Волховский фронт
Л.А. Говорова
лужская группировку
лужскую группировку
командующий группой армия
Новый командующий группой армия
общий фронт
корпусами
общего фронт
6-го корпус
Ход боевых действия, 1 12 февраля
67-й армия Ленинградский фронт
50-го армейский корпус
116-го стрелковых корпусов
215-я пехотные дивизия
207-я пехотные дивизия
126-й пехотная дивизия
108-го стрелков корпус
207-й пехотная дивизия
123-й стрелковые корпус
58-й пехотная дивизия
128-ю стрелковые дивизия
одная стрелковой дивизия
24-я пехотные дивизия
контрудара. Соединения
123-го стрелковых корпусов
13-ю авиаполевую дивизия
моторизованный полк
стрелковых корпусов
117-го стрелковых корпусов
Продолжение наступления Волховского фронта
армия Волховский фронт
соединение
119-й стрелковые корпус
большим труд. Соединения
38-го армейский корпус
7-й стрелковый корпус
256-й стрелковой дивизия
1-й стрелковой бригадой
танковыми батальонами
А.Г. Козиева
285-й охранная дивизия
121-й пехотная дивизия
372-й стрелковых дивизия
5-й партизанская бригада
Фриснер
группе А. Г. Козиева
311-я стрелковые дивизия
усиленный одная дивизия
группу А. Г. Козиева
8-й лёгкой пехотная дивизия
4 стрелковые дивизия
стрелковую бригада. Соединения
15-й латышская пехотная дивизия
Освобождение Луги
377-й стрелковой дивизия
13-й воздушная армия
новых соединений
1-го воздушный флот
Расформирование Волховского фронта
220023 Волховский фронт
расформирован. Ленинградский фронт
К.А. Мерецкова
С.М. Штеменко
2-м Прибалтийский фронт
бывшего Волховский фронт
7 общевойсковых армия
67-я Ленинградский фронт
Итоги операции
наступлени Волховский фронт
Командующий Волховский фронт
Советская армия
Россия и СССР в войнах XX века
составленный штаб Волховский фронт
отчёту о Новгородско-Лужской операции
штабами
1 танковую дивизия
Почётные наименования соединений и частей
Новгородские
гвардейский тяжёлый танковый полк
артиллерийский полк
1434-й отдельный самоходный артиллерийский полк
34-й отдельный аэросанный батальон
121-я отдельная гаубичная артиллерийская бригада
1-й артиллерийский полк
2-й артиллерийский полк
17-й армейский пушечный артиллерийский полк
448-й армейский пушечный артиллерийский полк
1096-й армейский пушечный артиллерийский полк
5-я отдельная миномётная бригада
35-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
1-й артиллерийский полк НКВД
2-й артиллерийский полк НКВД
10-я гвардейская миномётная бригада
12-я гвардейская миномётная бригада
30-я отдельная миномётная бригада
505-й армейский миномётный полк
506-й армейский миномётный полк
сапёрная бригада
мостовой батальон
500-й отдельный огнемётный танковый батальон
501-й отдельный огнемётный танковый батальон
502-й отдельный огнемётный танковый батальон
503-й отдельный огнемётный танковый батальон
2-й бомбардировочный авиационный полк
386-й ночная бомбардировочный авиационный полк
44-я отдельная корректировочная авиационная эскадрилья
1-я инженерно-сапёрная бригада
2-я отдельная гвардейская инженерно-сапёрная бригада
9-я штурмовая инженерно-сапёрная бригада
386-й ночной бомбардировочный авиационный полк
Мгинские
71-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
223-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
267-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
противотанковый артиллерийский полк
18-й гвардейский миномётный полк
193-й армейский миномётный полк
500-й армейский миномётный полк
504-й армейский миномётный полк
882-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
Тосненские
1-я отдельная стрелковая бригада
Любанские
124-й танковый полк
194-й армейский миномётный полк
Чудовские
44-я стрелковая дивизия 14-я стрелковая бригада
53-я стрелковая бригада 2-й укреплённый район
Лужские
134-й армейский миномётный полк
175-я армейский миномётный полк
289-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
325-й армейский инженерный батальон
367-й армейский инженерный батальон
613-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Документы
Н.Л. Волковского
Мемуары
Ф.М. Танковый
Исторические исследования
Г.А. Битва
белые пятна
И.Т. Новгородско
