Википедия:К объединению/24 сентября 2025
подробнее
Википедия:К объединению
Великая Отечественная война
Памятник на месте боёв за Дуклинский перевал
8 сентября
28 октября
1944 года
1944 год
Закарпатская Украина
Чехословакия
словацкое восстание
Словацкое национальное восстание
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Чехословацкое правительство в изгнании
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Венгрия
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
И. Е. Петров
Иван Ефимович Петров
Й. Харпе
Йозеф Харпе
Г. Хейнрици
Готхард Хейнрици
Б. Миклош
Бела Миклош
советских
Германии
Венгрии
Королевство Венгрия
Великой Отечественной войны
Восточно-Карпатской стратегической наступательной операции
Восточно-Карпатская операция
1-м чехословацким армейским корпусом
Чехословацкий армейский корпус
Дуклинским перевалом
Дукельский перевал
Львовско-Сандомирской наступательной операции
Львовско-Сандомирская операция
Карпат
Карпаты
Кросно
Санок
Загуж
Сандомирского плацдарма
Сандомирский плацдарм
Польшу
Польша
29 августа
Словакии
Словакия
профашистского правительства Словакии
Первая Словацкая республика
Йозеф Тисо
полковник
Дуклинский перевал
Ставку Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
Красной Армии
РККА
Дуклю
Дукля
Прешов
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
Маршал Советского Союза
38-я армия
генерал-полковник
К. С. Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
2-й воздушной армии
2-я воздушная армия
генерал-лейтенант авиации
С. А. Красовский
Степан Акимович Красовский
1-й гвардейский кавалерийский корпус
генерал-лейтенант
В. К. Баранов
Виктор Кириллович Баранов
25-й танковый корпус
генерал-майор танковых войск
Ф. Г. Аникушкин
Фёдор Георгиевич Аникушкин
1-й чехословацкий армейский корпус
бригадный генерал
Людвик Свобода
4-го Украинского фронта
4-й Украинский фронт
генерал армии
1-й гвардейской армии
1-я гвардейская армия
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
8-й воздушной армии
8-я воздушная армия
В. Н. Жданов
Василий Николаевич Жданов
группы армий Северная Украина
Группа армий Северная Украина
группа армий А
генерал-полковника
1-я танковая армия
17-й армии
17-я армия
генерал пехоты
Генерал инфантерии
Фридрих Шульц
1-й венгерской армии
1-я армия
4-го воздушного флота
4-й воздушный флот
Отто Десслох
глубокоэшелонированной
Эшелонирование войск
Линия Арпада
А. И. Антонов
Алексей Иннокентьевич Антонов
Команьчу
Команьча
Восточно-Словацкого корпуса
Восточнословацкая армия
3-й горнострелковый корпус
Авиации дальнего действия
Авиация дальнего действия СССР
1-ю танковую
1-я танковая дивизия
4-й гвардейский танковый корпус
31-й танковый корпус
8-ю немецкую танковую дивизию
8-я танковая дивизия
Карпатско-Ужгородской операции
Карпатско-Ужгородская операция
Военная энциклопедия: В 8 томах
Военная энциклопедия
П. С. Грачёв
Павел Сергеевич Грачёв
Воениздат
Карпатско-Дуклинская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Закарпатская Украина , Чехословакия
Итог
Противники
СССР Чехословакия Германия Венгрия
СССР Чехословакия
Германия Венгрия
Командующие
И.С. Конев
И.Е. Петров
И. С. Конев И. Е. Петров
Й. Харпе Г. Хейнрици Б. Миклош
Силы сторон
неизвестно
армия
соединение
1-м чехословацким армейский корпус
Военно-стратегическая ситуация
1-го Украинский фронт
4-го Украинский фронт
фронт
И.С. Конева
отрядов
штаб
дивизия
Красная армия
фронтов
Советский Союза
К.С. Москаленко
В.К. Баранов
С.А. Красовский
Ф.Г. Аникушкин
2-й воздушная армия
часть сил 2-й воздушной армии
А.А. Гречко
В.Н. Жданов
1-й гвардейская армия
8-й воздушная армия
часть сил 1-й гвардейской армии
часть сил 8-й воздушной армии
Северная Украина
Александр Холле
17-й армия
1-й венгерская армия
4-го воздушный флот
правое крыло 17-й армии
часть сил 1-й венгерской армии
часть сил 4-го воздушного флота
группировка
горнострелковые бригада
План операции
А.И. Антонов
4 дивизия
Словацк корпус
бомбардировочных авиационных корпус
Ход операции
группировку
75-ю пехотная дивизия
Хейнрици ввёл
25-го танков корпус
8-ю немецкую танковую дивизия
1-го чехословацк армейский корпус
корпусов
корпус
бригад
в спину
38-й армия
группировки
3 пехотные дивизия
18 дивизия
Итоги операции
5 дивизия
Примечания
Литература
П.С. Грачёв
И.С. Записки
командующего фронт
Т.Р. Битва
Т.Р. Боевые
В.С. Сражение
Д.М. Через
