48-я гвардейская стрелковая Криворожская дивизия
55-я гвардейская стрелковая Иркутско-Пинская дивизия
20-я стрелковая Барановичская дивизия
61-я стрелковая Никопольская дивизия
130-я стрелковая Таганрогская дивизия
152-я стрелковая Днепровская дивизия
6-й отдельный Краснознаменный ордена Александра Невского полк связи
8-я механизированная дивизия
12-я гвардейская механизированная дивизия
28-я танковая Александрийская Краснознамённая, ордена Кутузова дивизия
76-я танковая дивизия
465-я ракетная бригада
120-я зенитная ракетная Ярославская орденов Кутузова и Красной Звезды бригада
108-я бригада материального обеспечения
801-й реактивный артиллерийский полк
1199-й реактивный артиллерийский полк
954-й разведывательный артиллерийский полк
74-й отдельный Берлинский Краснознамённый, ордена Александра Невского полк связи
255-й отдельный радиотехнический полк ОсНаз
95-я отдельная смешанная вертолётная эскадрилья
362-я отдельная вертолётная эскадрилья
174-я отдельная эскадрилья беспилотных средств разведки
902-й отдельный десантно-штурмовой батальон
56-й отдельный инженерно-сапёрный батальон
557-й отдельный инженерно-сапёрный батальон
586-й отдельный понтонно-мостовой батальон
1583-й отдельный понтонно-мостовой батальон
556-й отдельный переправочно-десантный батальон
105-й отдельный радиорелейно-кабельный батальон
36-й отдельный радиотехнический батальон ПВО
930-й отдельный батальон радиоэлектронной борьбы
754-й отдельный батальон засечки и разведки
40-й отдельный батальон химзащиты
5167-я ремонтно-восстановительная база
69-й отдельный автомобильный батальон
582-й командный разведывательный центр
22-я отдельная рота спецназа
генерал-лейтенант Качалов Владимир Яковлевич
генерал армии Тюленев Иван Владимирович
генерал-лейтенант Рябышев Дмитрий Иванович
генерал-майор Крючёнкин Василий Дмитриевич
генерал-лейтенант Герасименко Василий Филиппович
генерал-лейтенант Гречкин Алексей Александрович
бригадный комиссар Колесников Василий Тимофеевич
дивизионный комиссар Дубровский Дмитрий Георгиевич
полковой комиссар Кривулин Абрам Моисеевич
бригадный комиссар Абрамов Николай Васильевич
бригадный комиссар Попель Николай Кириллович
полковой комиссар Гришко Григорий Елисеевич
бригадный комиссар Лучко Филипп Павлович
корпусный комиссар, с 6 декабря 1942 генерал-майор Мельников Алексей Николаевич
бригадный комиссар, с 6 декабря 1942 генерал-майор Семёнов Дмитрий Прокофьевич
полковник, с 19.01.1944 генерал-майор Печерица Пётр Лукич
полковник Журавлёв Иван Васильевич
генерал-майор Егоров Павел Григорьевич
генерал-полковник Кузнецов Фёдор Исидорович
генерал-майор технических службы Маслов Алексей Гаврилович
генерал-майор Мартьянов Александр Алексеевич
генерал-майор Ветошников Леонид Васильевич
полковник Щитов-Изотов Иван Иосифович
полковник Ерёменко Яков Филиппович
генерал-майор Рогачевский Самуил Миронович
февраль 1946 май 1946 года генерал-лейтенант Перхорович, Франц Иосифович
май 1946 март 1947 года генерал-лейтенант Шафранов, Пётр Григорьевич
март 1947 апрель 1949 года генерал-полковник Гусев, Николай Иванович
апрель 1949 декабрь 1953 года генерал-полковник Чистяков, Иван Михайлович
июнь 1957 октябрь 1960 генерал-лейтенант Якушов, Александр Васильевич
август 1962 август 1967 года генерал-лейтенант Фроленков, Михаил Николаевич
февраль 1973 апрель 1974 года генерал-майор Крапивин, Валентин Иванович
февраль 1976 1978 года генерал-лейтенант Арменополов, Григорий Георгиевич
1978 июнь 1979 года генерал-лейтенант Волхонский, Иван Петрович
октябрь 1981 апрель 1984 года генерал-лейтенант Гусев, Юрий Александрович
апрель 1984 апрель 1986 года генерал-лейтенант Калинин, Михаил Николаевич
апрель 1986 январь 1987 года генерал-майор Громов, Борис Всеволодович
январь 1987 март 1989 года генерал-майор Селезнёв, Сергей Павлович
июль 1991 ноябрь 1992 года генерал-майор Чилиндин, Владимир Михайлович
В Элисте находится памятник воинам 28-й армии
В Сальске находится памятный знак в честь освобождения города воинами 28-й армии
улица 28 Армии в Астрахани
улица 28 Армии в Николаеве
улица 28 Армии в Херсоне
Улица 28 Армия в Элисте
Шеин О. В. На Астраханском направлении. Хулхута
История второй мировой войны. 1939 1945. Т. 4 6. М., 1975 76
Первое формирование
Второе формирование
Третье формирование
В годы войны
Подчинение в годы войны
Состав на момент окончания Великой Отечественной войны
Послевоенное время
Состав армии в конце 1980-х гг
Командование
Командующий
Член Военного совета
Начальник штаба
Командующие армией после ВОВ
В составе вооружённых сил Республики Беларусь
Память
Качалов был отменён
В.М. Голышин
И.М. Сафонов
Г.Ф. Атанов
В.Я. Качалов
И.В. Тюленев
Д.И. Рябышев
28-я армия
общевойсковая армия
Белорусский военный округ
Архангельский военный округ
33-й стрелковые корпус
69-я моторизованная дивизия
фронт
резервных армия
Западный фронт. Армия
104-я танковая дивизия
28-й армия
10 дивизия
армия
штаб
утеряна. Командующий армия
частей Резервный фронт
Московский военный округ
375-я стрелковые дивизия
Западный фронт
4-ю танковую армия
21-ю армия
34-я гвардейская стрелковая дивизия
152-я отдельная стрелковая бригада
полков
248-я стрелковая дивизия
47-я отдельная железнодорожная бригада
35-й отдельный бронеавтомобильный батальон
расформированный Сталинградский военный округ
159-я стрелковые бригада
6-я отдельная гвардейская танковая бригада
34-й гвардейская стрелковой дивизия
899-го стрелков полк
152-й отдельная стрелковой бригада
6-й гвардейская танковой бригада
Южный фронт
6-я гвардейская танковая бригада
156-й отдельный стрелков бригадам
159-я отдельная стрелковая бригада
5-й ударная армия
соединения
3-го Украинский фронт
германский фронт
1-го Белорусский фронт
3-му Белорусский фронт
3-го Белорусский фронт
прусская группировке
группировки
1-го Украинский фронт
губенская группировки
52-й армия
окружённая крупная группировки
соединений
фронтов
Украинский фронт. Армия
Барановичский военный округ
стрелковых соединений
12-я гвардейская механизированная Мозырская дивизия
50-я гвардейская стрелковая Сталинская дивизия
128-го стрелков Гумбинненский корпус
основой войсковой группировки
учений Советская армия
стрелковых корпусов
стрелковые дивизия
механизированные дивизия
гвардейская мотострелковая дивизия
6-я гвардейская танковая дивизия
50-я гв. мотострелковая дивизия
28-я танковая дивизия
28-я общевойсковая Краснознамённая армия
28-й армейский корпус
Хмельницк бригада
бригада
отдельные соединения
