Сталинградская битва
Великая Отечественная война
Вторая мировая война
Детский хоровод
Бармалей
Привокзальной площади
Привокзальная площадь
Сталинграде
Сталинград
Сергея Струнникова
Сергей Николаевич Струнников
17 июля
1942 года
1942 год
2 февраля
1943 года
1943 год
Сталинградская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
войск нацистской Германии
Вермахт
её союзников
Страны оси и их союзники
Восточном фронте
Страны оси
Нацистская Германия
Германия
Италия
Королевство Италия
Румыния
Королевство Румыния
Венгрия
Королевство Венгрия
Хорватия
Независимое государство Хорватия
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
Ставки
Ставка Верховного Главнокомандования
Н. Н. Воронов
Николай Николаевич Воронов
Н. Ф. Ватутин
Николай Фёдорович Ватутин
Юго-западный фронт
В. Н. Гордов
Василий Николаевич Гордов
Сталинградский фронт
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
Донской фронт
В. И. Чуйков
Василий Иванович Чуйков
62-я армия
М. С. Шумилов
Михаил Степанович Шумилов
64-я армия
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
2-я гвардейская армия
Э. фон Манштейн
Эрих фон Манштейн
Группа армий Дон
М. фон Вейхс
Максимилиан фон Вейхс
Группа армий B
Ф. Паулюс
Фридрих Паулюс
Капитулировал
6-я армия
Г. Гот
Герман Гот
4-я танковая армия
В. фон Рихтгофен
Вольфрам фон Рихтгофен
4-й воздушный флот
В. Павичич
Виктор Павичич
Погиб в бою
хорватский 369-й пехотный полк
369-й пехотный полк
М. Месич
Марко Месич
И. Гарибольди
Итало Гарибольди
итальянская 8-я армия
8-я армия
Г. Яни
Густав Яни
венгерская 2-я армия
2-я армия
П. Думитреску
Петре Думитреску
румынская 3-я армия
3-я армия
К. Константинеску-Клапс
Константин Константинеску
румынская 4-я армия
4-я армия
Боевые действия
Второй мировой
Великой Отечественной войн
Красной армией
Рабоче-крестьянская Красная армия
вермахтом
армиями стран оси
Воронежской
Воронежская область
Ростовской
Ростовская область
Волгоградской
Волгоградская область
Республики Калмыкия
Калмыкия
нацистской Германии
Блау
План Блау
большой излучины Дона
Большая излучина Дона
волгодонского перешейка
Волгодонская переволока
Волгоград
Кавказом
Кавказ
Битва за Кавказ
операции Уран
Операция Уран
Деблокирующее наступление вермахта
Операция Винтергевиттер
операция Кольцо
генерала
Генерал
советским главнокомандованием
безвозвратных потерь
Безвозвратные потери
итальянцы
румыны
Румыния во Второй мировой войне
венгры
Венгрия во Второй мировой войне
хорваты
369-й хорватский пехотный полк
Поволжья
Поволжье
бакинских нефтяных месторождений
Бакинский нефтегазоносный район
отказалась от вторжения
Турция во Второй мировой войне
Япония
Японская империя
Сибирский поход
План Кантокуэн
Михай I
Пьетро Бадольо
Миклош Каллаи
Вциом
Всероссийский центр изучения общественного мнения
дней воинской славы России
Дни воинской славы и памятные даты России
напали на Советский Союз
Операция Барбаросса
боёв летом осенью 1941 года
битвы за Москву
Битва за Москву
Грозного
Грозный
Баку
Волгой
Волга
Закавказье
Средней Азией
Средняя Азия
наступление в районе Харькова
Харьковская операция
Барвенковская западня
Воронежа
Воронеж
Ростов-на-Дону
Группа армий А
Северный Кавказ
6-ю армию
Фридриха Паулюса
4-ю танковую армию
Германа Гота
Сталинграда
Сталина
Иосиф Виссарионович Сталин
Бои за Воронеж
Операция Blau
Брянского фронта
Брянский фронт
Юго-Западного фронта
17-я армии
17-я армия
1-я танковая армия
4-я танковые армии
Дону
Дон
фланга
Фланг
в котёл
Котёл
Воронежской области
Миллерово
Донбасская оборонительная операция
Южного фронта
Южный фронт
Денежниково
Трёхизбенка
Красный Луч
источник не указан 312 дней
Википедия:Ссылки на источники
28-я армия
21-й армий
21-я армия
Дёгтево
Морозовска
Морозовск
Каменск-Шахтинский
Верхне-Курмоярской
Верхне-Курмоярская
57-я армия
38-я армия
9-я армия
контрудара
Контрудар
24-й армии
24-я армия
Гитлера
Адольф Гитлер
Шахты
Новочеркасск
группы А
6-й армии
пробка
Дорожная пробка
более конкретного шаблона
Проект:Технические работы/Список сообщений для статей
правилами написания статей
Википедия:Правила и указания
авторитетные источники
Википедия:Авторитетные источники
Группа армий Б
6-я полевая армия
Абвергруппа-104
8-й армейский корпус
Вальтер Гейтц
376-я пехотная дивизия
389-я пехотная дивизия
17-й армейский корпус
Карл Адольф Холлидт
Карл-Адольф Холлидт
79-я пехотная дивизия
113-я пехотная дивизия
29-й армейский корпус
Ганс фон Обстфельдер
Ханс фон Обстфельдер
57-я пехотная дивизия
Оскар Блюмм
75-я пехотная дивизия
168-я пехотная дивизия
40-й армейский корпус
Георг Штумме
3-я танковая дивизия
Герман Брайт
23-я танковая дивизия
Ганс фон Бойнебург-Ленгсфельд
336-я пехотная дивизия
100-я лёгкая пехотная дивизия
Мессершмитт Bf.109F-4/G-2
10-я дивизия НКВД
10-я стрелковая дивизия внутренних войск НКВД СССР
63-я армия
8-я воздушная армия
Як-1
102-й истребительной авиационной дивизией ПВО
102-я истребительная авиационная дивизия ПВО
И. Г. Пунтус
Иван Григорьевич Пунтус
РУС-2
Колпакчи
Владимир Яковлевич Колпакчи
64-я армии
51-я армия
Северо-Кавказского фронта
Северо-Кавказский фронт
г. Серафимовича
Серафимович
Клетская
Суровикино
Верхне-Солоновский
Верхнесолоновский
Северном Кавказе
Дона
станция Гремячая
Гремячая
Кетченеры
Котельниковского района
Котельниковский район
Сражение у Калача-на-Дону
Алексей Исаев
Алексей Валерьевич Исаев
147-й стрелковой дивизии
147-я стрелковая дивизия
Чир
Цимла
генерал-майор авиации
Т. Т. Хрюкин
Тимофей Тимофеевич Хрюкин
источник не указан 308 дней
прояснить
Шаблон:Прояснить
источник не указан 2151 день
Голубинская
неавторитетный источник
источник не указан 310 дней
приказ № 227
Гота
Котельниково
Т. К. Коломиец
Трофим Калинович Коломиец
Н. И. Труфанов
Николай Иванович Труфанов
Упорные бои завязались у небольшой станции 74-й километр
Сражение у разъезда 74-й километр
Калач-на-Дону
Бои в Большой излучине Дона
51-го корпуса
51-й армейский корпус
Вальтер фон Зейдлиц-Курцбах
Песковатки
Песковатка
понтонный мост
16-я танковая дивизия
Ганс-Валентин Хубе
14-го танкового корпуса
14-й танковый корпус
Густав фон Витерсхайм
4-го воздушного флота
Спартановку
Спартановка
массированный удар по Сталинграду
Бомбардировки Сталинграда
боевых вылетов
Боевой вылет
Россошка
источник не указан 2054 дня
1-й гвардейской армии
1-я гвардейская армия
Излишние и чрезмерно большие цитаты
Википедия:Цитирование
Викицитатнике
Викицитатник
Викитеке
Викитека
источник не указан 298 дней
Зосима Шашков
Зосима Алексеевич Шашков
эвакогоспиталей
Эвакуационный госпиталь
Наркомздрава
Наркомздрав
Артек
завода № 91
Химпром
люфтваффе
самую долгую и разрушительную бомбардировку города
Латошинка
Акатовка
Рынок
Сталинград) Рынок (посёлок
Гумрак
1077-го полка
1077-й зенитный артиллерийский полк
тракторного завода
Волгоградский тракторный завод
10-ю стрелковую дивизию НКВД
10-я стрелковая дивизия НКВД
А. С. Чуянов
Алексей Семёнович Чуянов
Страницы Сталинградской битвы
Мокрой Мечётке
Мокрая Мечётка
Танковая бригада им. Сталинградского пролетариата
Танковая бригада имени Сталинградского пролетариата
Сухая Мечётка
Вильгельм Адам
124-я стрелковая бригада
С. Ф. Горохова
Сергей Фёдорович Горохов
группу полковника Горохова
Группа полковника Горохова
64-й армий
Мамаевом кургане
Мамаев курган
завод Красный Октябрь
Тракторный завод
артиллерийский завод Баррикады
Баррикады
пикирующих бомбардировщиков
Пикирующий бомбардировщик
Дом Павлова
Мельница
Мельница Гергарта
Универмаг
ЦУМ
элеватор
Сталинград-I
Волгоград I
источник не указан 309 дней
батарей
Батарея
600-миллиметровых мортир
Карл
Николай Ильин
Николай Яковлевич Ильин
Василий Зайцев
Василий Григорьевич Зайцев
источник не указан 2297 дней
резервы
Резерв Верховного Главнокомандования
138-я стрелковая дивизия
Людникова
Иван Ильич Людников
13-я гвардейская стрелковая дивизия
Родимцева
Александр Ильич Родимцев
Купоросного
Купоросный
Красноармейска
Красноармейский район
остров Людникова
телефонным линиям
Полевой телефон
источник не указан 307 дней
8-й воздушной армии
боёв на дальних подступах к Сталинграду
большой излучине Дона
резерва Верховного Главнокомандования
авиационных дивизий
Авиационная дивизия
авиация Красной армии
ВВС РККА
VIII воздушный корпус
8-й авиационный корпус
пикирующие бомбардировщики
Юнкерс Ju 87
Хейнкель НЕ 111
Юнкерс Ju 88
ВВС
Военно-воздушные силы СССР
8-й авиационный корпус люфтваффе
Антони Бивор
Энтони Бивор
Г. М. Маленков
Георгий Максимилианович Маленков
Т. Т. Хрюкина
9-й гвардейский иап
9-й гвардейский истребительный авиационный полк
М. Д. Баранов
Михаил Дмитриевич Баранов
В. Д. Лавриненков
Владимир Дмитриевич Лавриненков
Амет-Хан Султан
Екатерина Буданова
Екатерина Васильевна Буданова
Лидия Литвяк
Лидия Владимировна Литвяк
ссылок на источники
рекомендации по поиску
Википедия:Поиск источников
проверяема
Википедия:Проверяемость
сносок
Википедия:Сноски
источник не указан 338 дней
1-я гвардейская
66-я армия
армии
Общевойсковая армия
16-я воздушная армия
артподготовки
Артподготовка
65-я армия
ЦАМО
Центральный архив Министерства обороны Российской Федерации
резерва Ставки
277-я стрелковая дивизия
252-я стрелковая дивизия
262-я стрелковая дивизия
331-я стрелковая дивизия
Калача-на-Дону
Катюши
Катюша
Котлубани
Котлубанское сельское поселение
Ельшанку
Советский район
4-й кавалерийский корпус
4-й армейский корпус
Орловский
Орловка
Орловки
Ил-2
16-й воздушной армии
299-я стрелковая дивизия
Хрущёв
Никита Сергеевич Хрущёв
Кириченко
Алексей Илларионович Кириченко
Чуянов
Ерёменко
62-й армии
Н. И. Крылов
Николай Иванович Крылов
К. А. Гуров
Кузьма Акимович Гуров
13-й гв. сд
А. И. Родимцев
И. М. Чистяков
Иван Михайлович Чистяков
5-я танковая
5-я танковая армия
П. Л. Романенко
Прокофий Логвинович Романенко
Д. Д. Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
17-я воздушная армия
С. А. Красовский
Степан Акимович Красовский
2-я воздушная армия
К. Н. Смирнов
Константин Николаевич Смирнов
Рокоссовский
П. И. Батов
Павел Иванович Батов
И. В. Галанин
Иван Васильевич Галанин
А. С. Жадов
Алексей Семёнович Жадов
С. И. Руденко
Сергей Игнатьевич Руденко
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
8-я воздушная
М. Вейхс
генерал-полковник
2-я немецкая армия
генерал от инфантерии
Ганс фон Зальмут
6-я немецкая армия
генерал танковых войск
Генерал пехоты
8-я итальянская армия
2-я венгерская армия
3-я румынская армия
4-я румынская армия
оперативная группа Холлидт
Калача
Вольфрама фон Рихтгофена
Манштейна
нем
Немецкий язык
6-ю танковую дивизию
6-я танковая дивизия
4-й румынской армии
4-й танковой армии
Г. Гота
11-я танковая дивизия
17-я танковая дивизия
авиаполевыми дивизиями
Авиаполевые дивизии люфтваффе
2-й гвардейской армией
Р. Я. Малиновского
механизированный корпус
Механизированный корпус РККА
Среднедонская операция
Ростову-на-Дону
Малый Сатурн
8-ю итальянскую армию
Тацинская
Винтергевиттер
24-й танковый корпус
В. М. Баданова
Василий Михайлович Баданов
аэродром в Тацинской
Тацинский аэродром
Новая Калитва
Альпийского корпуса
Альпини
Тормосин
Ставку ВГК
Г. К. Жукова
Георгий Константинович Жуков
П. И. Батова
Мамаева кургана
11-го армейского корпуса
11-й армейский корпус
Карла Штрекера
Карл Штрекер
орудия
Артиллерийское орудие
миномётов
Миномёт
пулемёт
винтовок
Винтовка
бронемашина
тягач
бронепоезда
Бронепоезд
14-я танковая дивизия
24-я танковая дивизия
3-я моторизованная дивизия
29-я моторизованная дивизия
60-я моторизованная дивизия
100-я лёгкая
44-я пехотная дивизия
71-я пехотная дивизия
76-я пехотная дивизия
94-я пехотная дивизия
295-я пехотная дивизия
297-я пехотная дивизия
371-я пехотная дивизия
384-я пехотная дивизия
Демянском котле
Демянская операция
Воропоново
Горьковский
Питомник
Богоявленская
Зверево
Мечётинскую
Мечётинская
Сальск
Артёмовске
Бахмут
Горловке
Горловка
Макеевке
Макеевка
Сталино
Донецк
свободную охоту
Свободная охота
102-я истребительная авиадивизия
ПВО
Противовоздушная оборона
бортовой РЛС
Гнейс-2
воздушной операции против Англии
Битва за Британию
воздушные армии
Воздушная армия СССР
2-й воздушной армии
13-го танкового
13-й танковый корпус
4-го механизированного
4-й механизированный корпус
Сталинградом
элеватора
Медаль За оборону Сталинграда
Красной армии
Великой Отечественной войны
Второй мировой войны
Кавказе
Ржева
Ржев
Демянска
Демянск
Восточного вала
Восточный вал
4-я румынские армии
итальянский альпийский корпус
Думитреску
6-й армии вермахта
8-го
11-го
51-го
14-го танкового корпусов
моторизованные дивизии
Моторизованная дивизия вермахта
9-я дивизия ПВО
4-й танковой армии вермахта
4-го армейского корпуса
пехотные дивизии
Пехотная дивизия вермахта
организации Тодта
Организация Тодта
48-й танковый корпус
22-я танковая дивизия
2-й армии
57-й танковый корпус
группы армий А
Группа армий A
группы Холлидт
Группа Холлидт
Фреттер-Пико
Максимилиан Фреттер-Пико
группе армий Юг
Группа армий Юг
Ростова-на-Дону
Харькова
Харьков
Верховного командования вермахта
Верховное командование вермахта
Георг Томас
Пауль Йозеф Геббельс
За оборону Сталинграда
Курт фон Типельскирх
Курт фон Типпельскирх
Сталину
Сталин
президент США
Франклин Рузвельт
Сталинграду
Уинстон Черчилль
Георг VI
дарственный меч
Меч Сталинграда
конференции в Тегеране
Тегеранская конференция
профсоюзов
Профсоюз
Нью-Йорка
Нью-Йорк
Дональд Слейтон
Дональд Кент Слейтон
Жан-Ришар Блок
сотой
сто тринадцатой
двести девяносто пятой
источник не указан 159 дней
странах оси
Словакии
Первая Словацкая республика
генерал-майор
вермахта
17-го армейского корпуса
орденом Суворова
Орден Суворова
маршала
Маршал Советского Союза
боёв в излучине Дона
Россошки
Дулаг-205
Бекетовка
отпущены
Немецкие военнопленные в Советском Союзе
многочисленные значения
связанные
Ковентри
Бомбардировки Ковентри
городами-побратимами
Города-побратимы
десталинизации
Десталинизация
Крейсера проекта 82
Памятники сталинградской битвы
памятников Сталинградской битвы
Волгограде
Музея-заповедника Сталинградская битва
Родина-мать зовёт!
Родина-мать
Разгром немецко-фашистских войск под Сталинградом
мельница Гергардта
Городищенском
Городищенский район
солдатское кладбище Россошки
Сталинградская битва в культуре
сталинградской теме
Список документальной литературы по Сталинградской битве
значительное
В. И. Чуйкова
Сталинградской
А. С. Чуянова
13-й гвардейской стрелковой дивизии
А. И. Родимцева
И. Ф. Афанасьевым
Иван Филиппович Афанасьев
Я. Ф. Павловым
Яков Федотович Павлов
В. П. Некрасовым
Виктор Платонович Некрасов
Вильгельма Адама
Александр Михайлович Самсонов
Э. Бивора
Исправьте короткие примечания
Шаблон:Нерабочие сноски
Шаблон:Sfn
Дата
17 июля 1942 года
Место
Сталинградская область , СССР
Итог
Восточный фронт
Красная армия
оси
Победа СССР
Начало контрнаступления Красной армии
Противники
Командующие
А.М. Василевский
Н.Н. Воронов
Н.Ф. Ватутин
В.Н. Гордов
А.И. Ерёменко
С.К. Тимошенко
К.К. Рокоссовский
В.И. Чуйков
М.С. Шумилов
Р.Я. Малиновский
западный фронт
Донская фронт
армия
Силы сторон
механизированных корпусов
56 дивизия
39 бригад
Всего 1,140 млн человек
Потери
около 1 500 000 человек
Медиафайлы на Викискладе
победой Красная армия
Сталингра́дская би́тва
6-й армия
окружённая группировка
Уран
Кольцо
Предшествующие события
6-ю армия
4-ю танковую армия
Наступление на Воронеж
4-я танковые армия
Blau
фронт
дивизия Красная армия
котлам
Наступление на Ростов-на-Дону
1-й танковой армия
21-й армия
Южный фронт. Штаб
37-й армия
ожесточённые бои. фронт
57-й армия
24-й армия
Генеральный штаб
4-й танковой армия
Расстановка сил перед сражением
14 дивизия
Курт Опперляндер
Александр фон Даниэльс
Эрвин Йенеке
305-я пехотная дивизия
Рихард фон Шверин
Ганс Генрих Сикст
Иоханнес Блок
294-я пехотная дивизия
Эрнст Хаммер
Дитрих Крайсс
Ганс фон Бойнебург
Макс Фремерей
Вальтер Лухт
29-я пехотная дивизия
Армейский резерв
Вернер Занне
10-я дивизия
57-я общевойсковые армия
танковых корпус
22 бригада
Е.А. Райнин
И.И. Красноюрченко
И.Г. Пунтус
102-й истребительная авиационная дивизия
дивизия
полков
отдельных зенитных пулемётных батальон
зенитный прожекторный полк
зенитный прожекторный батальон
отдельных батальонов
отдельный батальон
102-я истребительная авиационная дивизия
Кавказский фронт
военных фронтов
12 дивизия
102-й авиационная дивизия
64-й армия
группировку
Начало битвы
Бои в излучине Дона
нового фронт
соединений Сталинградский фронт
62-й армия
передовой отряд
147-й стрелковой дивизия
Т.Т. Хрюкин
64-й армия Сталинградский фронт
6-й немецкой армия
8-й воздушная армия
18 дивизия
16 дивизия
южная ударные группировки
штаб
Ни шагу назад!
Т.К. Коломиец
Н.И. Труфанов
74-й километр
181-й дивизия
котла
20-я мотострелковая бригада
Прорыв к Волге
51-го корпус
14-го танков корпус
4-го воздушный флот
79-го моторизованный полк
16-й танковой дивизия
полк
62-ю армия
соединения
4-го армейский корпус
48-го танков корпус
66-й армия
1-й Гвардейская армия
сухопутный мост
Эвакуация из города
речный флот
О спецмероприятиях
Сражение в городе
ударная группировка
В.С. Германа
А.С. Чуянов
1077-го полк
10-ю стрелковую дивизия
Танковая бригада
пехотные дивизия
танковый корпус
корпус
танков корпус
новых пехотных дивизия
С.Ф. Горохова
Красный Октябрь
другие. Красная армия
Дебальцево-Сортировочное
танковые дивизия
кораблей Волжская военная флотилии
Действия авиации
германский фронт
новых дивизия
соединений
Штуки
ударные группировки
16-я воздушные армия
авиационных батальон
батальонов
16-й воздушная армия
авиационных корпусов
4 авиационных дивизия
истребительных полков
воздушный корпус
Г.М. Маленков
Т.Т. Хрюкина
М.Д. Баранов
В.Д. Лавриненков
эскадрильи
полк асов
Подготовка советских войск к контрнаступлению
Донский фронт
новообразованный фронт
65-й армия
укомплектованных стрелковых дивизия
фронтов
этим Сталинградский фронт
стрелковых дивизия
7-й стрелковый корпус
соединение
Орловский выступ
мозолью
орловская группировки
Наступающую группировку
207 стрелковые дивизия
операция по ликвидации Орловской группировки
Расстановка сил перед контрнаступлением советских войск
Юго-Западный фронт . В него входили
Донской фронт . В него входили
Сталинградский фронт . В него входили
Гот
Холлидт
Наступление советских войск
Начало наступления и контроперации вермахта
округ
4-м воздушный флот
Манштейна предприняла попытку
внешн фронт
6-ю танковую дивизия
пехотных соединений
4-й румынская армия
группировка
Р.Я. Малиновского
2-й гвардейская армия
Операция Малый Сатурн
Воронежский фронт
8-й итальянская армия
Сатурн
Урана
И.В. Сталина
8-ю итальянская армия
танковые корпус
1-го румынский корпус
В.М. Баданова
исключени Альпийский корпус
3-й румынская армия
17 дивизия
бригада
51-й армия
Боевые действия в ходе операции Кольцо
П.И. Батова
Г.К. Жукова
группировки
южная группировка
северная группировка
11-го армейский корпус
389-я пехотные дивизия
20-я пехотная дивизия
91-й полк
окружённая группировки
Авиаснабжение окружённой группировки
кольце
8-й воздушных армия
I зона
16-й воздушных армия
II зона
блокированная группировку
III зона
занятая окружённая группировкой
ночная полк
IV зона
Авиация в контрнаступлении под Сталинградом
А.А. Новиков
советская армия
8-я воздушные армия
Сталинградский фронтов
воздушных армия
смешанных авиационных корпус
отдельных дивизия
2-й воздушная армия
авиационных полков
4-го механизированный корпусов
армия Донский фронт
вражеская группировки
крестьянская Красная армия
Воздушные армия
окружённая группировке
Гражданский воздушный флот
штабов
Результаты
пленени отборная группировки
10 дивизия
хорватский полк
В Сталинградском котле были уничтожены
В составе 6-й армии вермахта
14-го танков корпусов
394-я пехотные дивизия
24-я танковые дивизия
60-я моторизованные дивизия
3-я и 60-я моторизованные дивизии
1-я румынская кавалерийская дивизия
9-я дивизия
В составе 4-й танковой армии вермахта
Штаб 4-го армейского корпуса
371-я пехотные дивизия
297-я и 371-я пехотные дивизии
1-я и 20-я румынские пехотные дивизии
Большая часть артиллерии РГК
Подразделения организации Тодта
Крупные силы инженерных частей РГК
Также 48-й танковый корпус вермахта
Румынская танковая дивизия
2-й армия
32 дивизия
Георг Томас констатировал
45 дивизия
История Второй мировой войны
союзных армия
союзных дивизия
Реакция в мире
И.В. Сталину
Гражданам Сталинграда, крепким, как сталь
Великая Германия
Денца осквернили нашу
Алан Брук
Имперский генеральный штаб
17-го армейский корпус
Награждения военачальников
Г.К. Жуков
Численность
Потери безвозвратные
Потери санитарные
Всего
Среднесуточные
Войсковые объединения, сроки
Количество соединений
Сталинградский фронт 1-го и 2-го формирований
Стрелковые дивизия
стрелковая бригада
отдельная танковая бригада
нет данных
Донской фронт (30 сентября
Волжская военная флотилия
Волжская военная флотилия (25 июля
Итого
механизированных корпус
6 бригад
Юго-Западный фронт (19 ноября
стрелковые бригада
танковые бригада
Сталинградский фронт (19 ноября
Волжская военная флотилия (19 ноября 1942
Пленные
холода. Советская армия
строительные бригада
Память
Памятники
Отражение в культуре
В литературе
В.И. Чуйкова
А.С. Чуянова
А.И. Родимцева
И.Ф. Афанасьевым
Я.Ф. Павловым
В.П. Некрасовым
13-й гвардейская стрелковой дивизия
Солдатские
163 дня на улицах Сталинграда
В кораблестроении
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Ссылки
база данных Сталинградской битвы
9-го моторизированный пулеметный батальон
