Битва за Кавказ
Немецкие мотострелковые войска в снегу под Орджоникидзе
25 октября
12 ноября
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Третий рейх
Румыния
Королевство Румыния
Союз Советских Социалистических Республик
И. В. Тюленев
Иван Владимирович Тюленев
К. С. Мельник
И. И. Масленников
Иван Иванович Масленников
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
П. М. Козлов
Пётр Михайлович Козлов
К. А. Вершинин
Константин Андреевич Вершинин
С. К. Горюнов
Нацистская Германия
А. Гитлер
Адольф Гитлер
Э. фон Клейст
Эвальд фон Клейст
Э. фон Макензен
Эберхард фон Макензен
Рудольф Конрад
П. Думитреску
Петре Думитреску
И. Думитраке
Ион Думитраке
Закавказского фронта
Закавказский фронт
Великой Отечественной войне
Великая Отечественная война
битвы за Кавказ
Нальчик
Орджоникидзе
Владикавказ
Грозному
Грозный
Тбилиси
Баку
Закавказье
1-й танковой армии
1-я танковая армия
группы армий А
Группа армий A
нальчикском
Военно-Грузинской дороге
Военно-Грузинская дорога
генерал-лейтенант И. И. Масленников
9-я армия
37-я армия
44-я армия
58-я армия
4-й воздушной армии
4-я воздушная армия
К. А. Коротеева
295-я стрелковая дивизия
Н. Г. Сафаряна
Нвер Георгиевич Сафарян
Г. И. Купарадзе
Георгий Иванович Купарадзе
Баксанское ущелье
Приэльбрусья
Приэльбрусье
ставку Гитлера
Главная ставка Гитлера
Псыгансу
Псыган-Су
Майское
Майский
Котляревская
13-я танковая дивизия
23-я танковая дивизия
Закавказским фронтом
генерал армии
Тюленев
Сухуми
317-я стрелковая дивизия
58-й армии
10-й стрелковый корпус
П. Е. Ловягина
Пётр Ермолаевич Ловягин
Урух
Чиколы
Чикола
275-я стрелковая дивизия
52-я танковая бригада
11-му гвардейскому стрелковому корпусу
11-й гвардейский стрелковый корпус
И. П. Рослого
Иван Павлович Рослый
обводу
Оборонительный обвод
Козлова
Уруха
Дигоры
Дигора
Ардон
Суадаг
1-й немецкой танковой армии
10-му стрелковому корпусу
Алагир
10-й гвардейский стрелковый корпус
44-й армии
5-я гвардейская
5-я гвардейская танковая бригада
истребительно-противотанковой артиллерии
Противотанковое орудие
реактивной артиллерии
Реактивная артиллерия
Фиагдон
Дзуарикау
Гизель
Фиагдона
11-го гвардейского стрелкового корпуса
11-й стрелковый корпус
4 ноября
Терек
Восточном фронте
Тетрарх Mk VII
Тетрарх
23-й танковой дивизии
Майрамадага
Майрамадаг
А. В. Ворожищева
Александр Васильевич Ворожищев
полк Бранденбург
Бранденбург 800
Гизелью
Новую Санибу
Новая Саниба
Грозненскому
Бакинскому
Сталинградом
Сталинград
Город воинской славы
Д. А. Медведевым
Дмитрий Анатольевич Медведев
2007 году
2007 год
Владикавказу
Города воинской славы
указом президента России
Указ Президента Российской Федерации
Дмитрия Медведева
Воениздат
Гречко А. А
Нальчикско-Орджоникидзевская операция
Основной конфликт: Битва за Кавказ
Дата
Место
Северная Осетия, Чечено-Ингушетия, Кабардино-Балкария
Итог
Противники
СССР Третий рейх Румыния
Третий рейх Румыния
Командующие
И.В. Тюленев
К.С. Мельник
И.И. Масленников
К.А. Коротеев
П.М. Козлов
В.А. Фоменко
К.А. Вершинин
С.К. Горюнов
Потери
свыше 6000 убитыми
свыше 5000 убитыми по советским данным
Подготовка
группировку
1-й танковой армия
армия
1 моторизованная дивизия
58-й армия
одный кавалерийский корпусов
4-й воздушная армия
группировки
К.А. Коротеева
слабая группировка
9-й армия
37-й армия
группировке
Немецкое наступление
Козлов оказался без
Н.Г. Сафаряна
Г.И. Купарадзе
штаб
штаб армия
2-я румынская горнострелковая дивизия
392-й стрелковых дивизия
392-я дивизия
этой дивизия
врасплох. Танковые дивизия
дивизия
этой группировки
23-я танковые дивизия
П.Е. Ловягина
И.П. Рослого
Командующий Закавказский фронт
155-ю стрелковую бригада
319-ю стрелковые дивизия
корпус
11-му гвардейский стрелков корпус
танковую бригада
стрелковую дивизия
23-й танковых дивизия
1-й немецкой танковой армия
10-му стрелков корпус
Тюленев принял решение
44-й армия
5-я гвардейская танковые бригада
полков
полк
сильная танковой группировки
11-го гвардейский стрелков корпус
Стабилизации положения
танковых дивизия
отрядов
всем Восточный фронт
танковыми бригадами
мешок
Контрнаступление советских войск
57-й стрелковыми бригадами
63-й танковыми бригадами
4-й гвардейская стрелковой бригада
2-й танковыми бригадами
23-й танковой дивизия
свою группировку
А.В. Ворожищева
34-я отдельная стрелковая бригада
13-й танковой дивизия
2-ю румынская горнострелковую дивизия
немецкий полк
своей группировке
Бранденбург
Итоги
Поражени гизельская группировки
возможностей Закавказский фронт
соединения
своей сталинградская группировки
Память
Примечания
Литература
Н.В. Огарков
А.А. Герои
А.В. Когда
Мемуары
А.А. Битва
И.В. Через
Ссылки
Нальчикско-Орджоникидзевская операция 1942 года
Карта Нальчикско-Орджоникидзевской операции 1942 года
Румыния во Второй Мировой войне
