вспомогательный удар силами 36-й армии нанести на Хайлар
всю подготовку к операции закончить к 25 июля
17-я армия
36-я армия
39-я армия
53-я армия
6-я гвардейская танковая армия
12-я воздушная армия
Конно-механизированная группа
Забайкальская армия ПВО
3-й фронт в составе: 30-я армия 44-я армия
30-я армия
44-я армия
4-я отдельная армия
Замысел операции
Состав и силы сторон
СССР
Япония
Ход боевых действий
Потери
Результаты операции
Источники и ссылки
Советский Союза Малиновский
Ямада предложил советский
Ямаде специальная миссию
И.Т. Артеменко
П.Н. Авраменко
Р.Я. Малиновский
Красная армия
революционная армия
Забайкальский фронт
Квантунская армия
фронт
2-го Дальневосточных фронтов
Квантунская армия. Забайкальский фронт
штаб
армия
17-й армия
61-я танковая дивизия
39-й армия
36-й армия
111-я пехотная дивизия
гаубичный полк
8-ю китайская армия
6-й гвардейская танковой армия
дивизия
группировку
командующий Забайкальский фронт
противостоящую группировку
соединений
Мукденских
Порт-Артурских
