Великая Отечественная война
Крым
СССР
обороны Севастополя
Оборона Севастополя
Флаг СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Флаг Румынии
Румыния
Г. И. Левченко
Гордей Иванович Левченко
Ф. И. Кузнецов
Фёдор Исидорович Кузнецов
И. Е. Петров
Иван Ефимович Петров
Э. фон Манштейн
Эрих фон Манштейн
В. фон Рихтгофен
Вольфрам фон Рихтгофен
Г. Аврамеску
Георге Аврамеску
румынский горный корпус
Вынэторь де мунте
Великой Отечественной войны
нацистской Германии
Третий рейх
Смоленском
Смоленск
Киевом
Киев
Ленинград
битве под Уманью
Битва под Уманью
киевском котле
Сражение за Киев
Юго-Западного фронта РККА
Юго-Западный фронт
Украинской ССР
Украинская ССР
вермахт
Крыму
Кавказа
Кавказ
Керченский пролив
Тамань
Таманский полуостров
Румынии
Советское командование
Ставка Верховного Главнокомандования
обороны Одессы
Одесская оборона
Э. фон Манштейна
К.-А. Холлидт
Карл-Адольф Холлидт
Перекопский перешеек
Чонгарский полуостров
Арабатская стрелка
9-го особого стрелкового корпуса
9-й особый стрелковый корпус
51-ю Отдельную Армию
51-я Отдельная Армия
Ф. И. Кузнецова
П. И. Батов
Павел Иванович Батов
стрелковые дивизии
Стрелковая дивизия РККА
276-я стрелковая дивизия
Чонгар
Арабатскую стрелку
156-я стрелковая дивизия
П. В. Черняев
Платон Васильевич Черняев
106-я стрелковая дивизия
А. Н. Первушин
Алексей Николаевич Первушин
Сиваша
Сиваш
кавалерийские дивизии
Кавалерийская дивизия РККА
48-я кавалерийская дивизия
Д. И. Аверкин
Дмитрий Иванович Аверкин
42-я кавалерийская дивизия
В. В. Глаголев
Василий Васильевич Глаголев
40-я кавалерийская дивизия
Ф. Ф. Кудюров
Филипп Федорович Кудюров
271-я стрелковая дивизия
172-я стрелковая дивизия
3-я Крымская моторизованная дивизия
И. Г. Торопцев
Иван Григорьевич Торопцев
184-я стрелковая дивизия
В. Н. Абрамов
Василий Леонтьевич Абрамов
320-я стрелковая дивизия
321-я стрелковая дивизия
А.-А. М. Алиев
Ахмет-Али Мелик-оглы Алиев
11-й армией
11-я армия
54-го
54-й армейский корпус
армейского корпуса
Армейский корпус
3-й румынской армии
3-я румынская армия
49-го горного корпуса
49-й горный корпус
ростовского
Ростов-на-Дону
люфтваффе
Ставки ВГК
Ставка ВГК
Приморская армия
2-я кавалерийская дивизия
22-я пехотная дивизия
72-я пехотная дивизия
170-я пехотная дивизия
46-я пехотная дивизия
73-я пехотная дивизия
50-я пехотная дивизия
5-я кавалерийская бригада
6-я кавалерийская бригада
8-я кавалерийская бригада
Юго-Западному фронту
Киева
24 сентября
Перекопском перешейке
26 сентября
Турецкий вал
Армянск
П. И. Батовым
моторизованная дивизия СС Адольф Гитлер
1-я дивизия СС Лейбштандарте-СС Адольф Гитлер
Салгир
Симферополе
Симферополь
11-я немецкая армия
9-го стрелкового корпуса
9-й стрелковый корпус
Черноморского Флота
Черноморский флот во время Великой Отечественной войны
76-я гвардейская десантно-штурмовая дивизия
9-го корпуса
Приморской армии
Севастополю
Севастополь
Керчи
Керчь
Керченском полуострове
Керченский полуостров
42-го армейского корпуса
42-й армейский корпус
51-й армии
51-я армия
30-й армейский корпус
Алушта
2-я Крымская стрелковая дивизия
Евпатории
Евпатория
осада Севастополя
Ростовской наступательной операции
Ростовская наступательная операция
Керченско-Феодосийская десантная операция
Крымский щит
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Крымская оборонительная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
С.П. Баранов
5-го танков полк
172-й стрелковой дивизия
Дата
18 октября 16 ноября 1941 года
Место
Крым , СССР
Итог
поражение советских войск, начало обороны Севастополя
Противники
СССР Германия Румыния
Германия Румыния
Командующие
Г.И. Левченко
Ф.И. Кузнецов
И.Е. Петров
Силы сторон
дивизия румынский горный корпус
кавалерийский корпус
По штату 1941 года
125-152 тыс немцев
65 тыс румын
190-217 тыс в общем
Потери
неизвестно
Медиафайлы на Викискладе
Военно-стратегическая ситуация
Западный фронт
Положение войск до начала операции
Ф.И. Кузнецова
И.С. Савинов
П.В. Черняев
Д.И. Аверкин
В.В. Глаголев
Ф.Ф. Кудюров
М.А. Титов
И.Г. Торопцев
В.Н. Абрамов
М.В. Виноградов
П.И. Батов
А.Н. Первушин
А.М. Алиев
9-го особ стрелков корпус
51-ю Отдельная армия
стрелковые дивизия
полк
дивизия
лёгкому
11-й армия
группировку
54-го армейский корпус
3-й румынская армия
49-го горный корпус
4-го воздушный корпус
11-ю армия
7 пехотных дивизия
бригад
румынский кавалерийский корпус
бригада
Проведение операции
армия
Бои за Перекоп
Внешние изображения
Оборона Ишуньских позиции
П.И. Батовым
пехотных дивизия
2 полк
42-й кавалерийская дивизия
моторизованная дивизия
Адольф Гитлер
9-го стрелков корпус
отдельных подразделений Черноморский флот
сухопутные армия
Черноморский флот
157-я стрелковая дивизия
51-й армия
9-го корпус
пехотные дивизия
42-го армейский корпус
сформированная моторизованная бригада
Результаты
См. также
Примечания
Литература
А.М. Беляев
И.Ю. Бондарь
А.В. Оборона
М.Э. Воздушная
А.С. Крым
Ссылки
Операции Великой Отечественной войны
