Ленинградская стратегическая оборонительная операция
Великая Отечественная война
Возведение оборонительных укреплений на подступах к Таллину
5 августа
28 августа
1941 года
1941 год
Эстонская ССР
ЭССР
СССР
Переход КБФ
Таллинский переход
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
В. Ф. Трибуц
Владимир Филиппович Трибуц
И. Ф. Николаев
Иван Фёдорович Николаев
М. М. Попов
Маркиан Михайлович Попов
Георг фон Кюхлер
Эстонской ССР
Эстонская Советская Социалистическая Республика
Балтийского флота
Балтийский флот
Красной Армии
Красная Армия
КБФ
Балтийский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Великой Отечественной войны
РККА
группы армий Север
Группа армий Север
немецкого генерального штаба сухопутных войск
Верховное командование сухопутных войск
Ф. Гальдер
Франц Гальдер
18-й армии
18-я армия
Таллину
Таллин
Финского залива
Финский залив
Кунда
8-й армии РККА
8-я армия
10-й стрелковый корпус
11-й стрелковый корпус
10-го стрелкового корпуса
Северного фронта
Северный фронт
Балтфлотом
В. Ф. Трибуца
Г. С. Зашихин
Гавриил Савельевич Зашихин
10 августа
14 августа
20 августа
Ленинграду
Санкт-Петербург
Ставка ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
26 августа
М. И. Москаленко
Митрофан Иванович Москаленко
Кронштадт
совершил переход
Военно-исторический журнал
Военно-исторический архив
Никонов, Евгений Александрович
Герой Советского Союза
Таллинская операция
Таллинская оборона
Дата
Место
Эстонская ССР , СССР
Итог
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
В.Ф. Трибуц
И.Ф. Николаев
М.М. Попов
Потери
неизвестно
Оборона Та́ллина
Ход боевых действий
армия
Север
немецк генеральный штаб
ведётся подготовка к дальнейшему наступлению на Таллин
18-й армия
8-й армия
10-го стрелков корпус
полк
авиацией Балтийский флот
округ
флот
В.Ф. Трибуца
Г.С. Зашихин
4 пехотные дивизия
штаб
всему фронт
М.И. Москаленко
Значение
крупная группировку
Литература
Краснознамённый Балтийский флот
Наука
В.Ф. Балтийцы
В.Д. Мифы
Р.А. Героический
советский Балтийский флот
Участники
См. также
Примечания
Ссылки
Внешние видеофайлы
Кинохроника событий
