Приграничные сражения
Великая Отечественная война
Вторая мировая война
Прут
22 июня
26 июля
1941 года
1941 год
Молдавская ССР
Молдавская Советская Социалистическая Республика
Северная Буковина
Бессарабия
стран Оси
Страны Оси
Флаг СССР
СССР
Флаг Румынии
Румыния
Королевство Румыния
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Я. Т. Черевиченко
Яков Тимофеевич Черевиченко
И. В. Тюленев
Иван Владимирович Тюленев
Ион Антонеску
Ион Виктор Антонеску
Ойген фон Шоберт
История Молдовы
Доисторический период
Культура Триполье-Кукутень
Культура Ноуа
Киммерийцы
Скифы
Сарматы
Роксоланы
Гето-даки
Дакийские царства
Дакия
Государство Буребисты
Буребиста
Государство Децебала
Децебал
Война Домициана с даками
Войны Траяна с даками
Римская Дакия
Бастарны
Готы
Черняховская культура
Империя гуннов
Аварский каганат
Славяне
Ипотешти-кындештская культура
Пеньковская культура
Лука-Райковецкая культура
Тиверцы
Влияния Болгарского царства на север от Дуная
Первое Болгарское царство
Зависимость от Киевской Руси
Киевская Русь
Кочевники
Зависимость от Галицко-Волынского княжества
Галицко-Волынское княжество
Берладники
Выгонцы
Валахи
Золотая Орда
Марамурешское воеводство
Венгерская марка
Основание Молдавского княжества
Молдавское княжество
Правление Александра Доброго
Александр I Добрый
Молдавско-турецкие войны
Правление Штефана Великого
Стефан III Великий
Правление Петру Рареша
Пётр IV Рареш
Государство Михая Храброго
Михай Храбрый
Молдавские войны магнатов
Война Тимоша Хмельницкого против Матея Басараба и Георгия Стефана
Сучавская кампания Тимоша Хмельницкого
Буджакская Орда
Прутский поход
Фанариоты
Органический регламент
Молдавская революция 1848 г
Молдавская революция 1848 года
Парижский мирный договор
Австрийская империя
Буковина
Австрии
Австро-Венгрии
Австро-Венгрия
Черновицкий округ
Королевство Галиции и Лодомерии
Герцогство Буковина
Российская империя
Бессарабская область
Бессарабская губерния
Присоединение Бессарабии к России
Бухарестский мирный договор
Соединённые княжества Молдавии и Валахии
Соединённые Румынские Княжества
Правление Александру Иоанна Кузы
Александру Ион Куза
Чудовищная коалиция
Сепаратистское движение в Яссах
Сепаратистское движение в Яссах 3 апреля 1866 года
Западная Молдова
Западная Молдова в составе Румынии
Флаг МДР
Молдавская демократическая республика
Сфатул Цэрий
Бессарабия в составе Румынии
Присоединение Бессарабии к Румынии
Хотинское восстание
Бендерское восстание
Татарбунарское восстание
Красный флаг
Бессарабская ССР
Бессарабская Социалистическая Советская Республика
Флаг Молдавской АССР
Молдавская АССР
Молдавская Автономная Советская Социалистическая Республика
Флаг Молдавской ССР
Молдавская Советская Социалистическая Республика до войны
Присоединение к СССР
Присоединение Бессарабии и Северной Буковины к СССР
Депортации и репрессии
Великая Отечественная война в Молдове
Молдова во Второй мировой войне
Губернаторство Бессарабия
Транснистрия
Губернаторство Транснистрия
Губернаторство Буковина
Холокост в Молдове
Партизанское движение
Партизанское движение в Молдове во время Великой Отечественной войны
Уманско-Ботошанская операция
Ясско-Кишинёвская операция
Молдавская Советская Социалистическая Республика после войны
Голод в Молдове
Великое Национальное Собрание 27 августа 1989 года
Беспорядки в Молдове 1989 года
Беспорядки в Молдове
Поход на Гагаузию
Флаг Молдовы
Республика Молдова
Молдова
Декларация о независимости Республики Молдова
Приднестровский конфликт
Война в Приднестровье
Вооружённый конфликт в Приднестровье
Массовые беспорядки в Кишинёве
Исторические регионы
Исторический регион
Молдовы
Верхняя страна
Нижняя страна
Буджак
Восточная Молдова
Молдавской ССР
оборонительные
Оборона
Южного фронта
Южный фронт
Вооружённых сил СССР
Вооружённые силы СССР
румынско
Румыния во Второй мировой войне
немецких войск
Вермахт
Молдавии
Украины
Великой Отечественной войны
нем
Немецкий язык
Одесский военный округ
генерал-лейтенант
9-й особый стрелковый корпус
9-й стрелковый корпус
Крыму
Крым
35-й стрелковый корпус
14-й стрелковый корпус
48-й стрелковый корпус
7-й стрелковый корпус
2-й механизированный корпус
18-й механизированный корпус
2-й кавалерийский корпус
3-й воздушно-десантный корпус
150-я стрелковая дивизия
116-я стрелковая дивизия
80-й Рыбницкий
Рыбницкий укреплённый район
81-й Дунайский
Дунайский укреплённый район
82-й Тираспольский
Тираспольский укрепрайон
84-й Верхнепрутский
Верхнепрутский укреплённый район
86-й Нижнепрутский
Нижнепрутский укреплённый район
20-я смешанная авиационная дивизия
21-я смешанная авиационная дивизия
45-я смешанная авиационная дивизия
смешанные авиационные дивизии
Смешанная авиационная дивизия
Дунайская военная флотилия
контр-адмирал
Н. О. Абрамов
Николай Осипович Абрамов
Н. П. Никольский
Николай Петрович Никольский
11-я немецкая армия
11-я армия
генерал-полковник
54-й армейский корпус
11-й армейский корпус
30-й армейский корпус
72-я пехотная дивизия
4-я румынская армия
4-я армия
корпусной генерал
3-я румынская армия
3-я армия
Петре Думитреску
Румынией
Одесского военного округа
Одессы
Одесса
Тирасполь
9-й армии
9-я армия
М. В. Захаров
Матвей Васильевич Захаров
Москвы
Москва
9-я отдельная армия
Н. Е. Чибисов
Никандр Евлампиевич Чибисов
группой армий Юг
Группа армий Юг
Герду фон Рундштедту
Герд фон Рундштедт
армейский генерал
фон Шоберта
операции Барбаросса
Операция Барбаросса
главного удара по территории Украинской ССР
Львовско-Черновицкая стратегическая оборонительная операция
Пруту
немецкая
Люфтваффе
аэродромам
Аэродром
реку Прут
плацдармы
Плацдарм
23 июня
25 июня
Бранешты
Куконешти-Веке
Старые Куконешты
Унгены
Кагул
Скулян
Скуляны
26 июня
Дуная
Дунай
Дунайского десанта
Дунайский десант
генерал армии
18-я армия
А. К. Смирнов
Андрей Кириллович Смирнов
7-го
55-го
55-й стрелковый корпус
Харьковском военном округе
Харьковский военный округ
реки Прут
Каменец-Подольского
Каменец-Подольский
17-й стрелковый корпус
16-й механизированный корпус
10-й Каменец-Подольский укреплённый район
Московского военного округа
Московский военный округ
30 июня
Украинской ССР
Украинская ССР
генерал-фельдмаршал
24 июня
11-й армией
2 июля
Винницы
Винница
17-й армией
17-я армия
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
могилёв-подольском
Могилёв-Подольский
Ставка Верховного Главнокомандования
Львовского
Львов
6 июля
18-й армии
укреплённый район
Яссы
Бельцы
5 июля
Черновцы
контрудар
советской авиации
Военно-воздушные силы СССР
Днестр
укреплённых районов
дивизий
Дивизия
7 июля
контрнаступление
8 июля
48-й стрелковый
2-й механизированный
2-й кавалерийский
1-й гвардейский кавалерийский корпус
Р. Я. Малиновского
Родион Яковлевич Малиновский
Ю. В. Новосельского
Юрий Владимирович Новосельский
П. А. Белова
Павел Алексеевич Белов
10 июля
11-й немецкой
4-й румынской
Рундштедта
Винницу
Днестра
16 июля
Дунае
Кишинёв
21 июля
Южном фронте
советских войск
советских республик Прибалтики
Прибалтика
Белорусской ССР
Белорусская ССР
Тираспольско-Мелитопольская оборонительная операция
ВВС
Плоешти
Черноморским флотом ВМФ СССР
Черноморский флот ВМФ СССР
Чёрном море
Чёрное море
Констанцу
Констанца
румынской речной флотилии
Дунайская флотилия
рейд на Констанцу
лидер эскадренных миноносцев Москва
Дунайской флотилией
Молдавия в Великой Отечественной войне
Военная энциклопедия в 8 томах
Военная энциклопедия
И. Д. Сергеев
Игорь Дмитриевич Сергеев
ОЛМА-ПРЕСС
Тюленев И. В
Воениздат
Горьков Ю. А
Юрий Александрович Горьков
Военно-исторический журнал
Мюнхен
Дата
Место
Итог
Победа стран Оси
Противники
СССР Румыния Германия
Румыния Германия
Командующие
Я.Т. Черевиченко
И.В. Тюленев
Я. Т. Черевиченко И. В. Тюленев
Ион Антонеску Ойген фон Шоберт
Силы сторон
364 700 человек 950 самолётов
Потери
общие 17 893 человек
общие 23 000 человек
соединение
Культура Ноуа (ок. 1300
Киммерийцы (IX в. до н. э
Скифы (VIII в. до н. э
Сарматы (IV века до н. э
Черняховская культура (II IV вв.)
Ипотешти-кындештская культура (IV VII в.)
Пеньковская культура (V начало VIII в.)
Лука-Райковецкая культура (VII X в.)
Тиверцы (IX XI в.)
Берладники (XII XIII)
Выгонцы (XII XIII)
Молдавские войны магнатов (конец XVI в
Буджакская Орда (1620
Буковина в составе Австрии и Австро-Венгрии
Бессарабская область , Бессарабская губерния
Правление Александру Иоанна Кузы (1859
Чудовищная коалиция (1864
Западная Молдова (c 1866 года)
Хотинское восстание (январь
Операция Мюнхен
Губернаторство Бессарабия , Транснистрия , Буковина
Исторические регионы Молдовы
XVI в
XIX в
десантный корпус
полков
округ
45-я смешанные авиационные дивизия
61-я истребительная авиационная дивизия
Одесский военный округ (командующий
6 артиллерийских полков окружного подчинения
ВВС округа
Н.О. Абрамов
Дунайская военная флотилия (командующий
Н.П. Никольский
Молдавский пограничный округ
5 пограничных отрядов
4-й Черноморский отряд
Молдавский пограничный округ (начальник
Германия и Румыния
горнострелковый корпус
кавалерийский корпус
4-й армейский корпус
11-я немецкая армия (командующий
Николае Чуперца
2-й армейский корпус
5-й армейский корпус
3-й армейский корпус
4-я румынская армия (командующий
горный корпус
3-я румынская армия (в резерве, командующий
Курт Пфлюгбейль
4-й немецкий авиационный корпус
4-й немецкий авиационный корпус (командир
Положение сторон
Генеральный штаб
48-го стрелков корпус
150-й стрелковой дивизия
9-й армия
штаб
армия
М.В. Захаров
командующий округ
корпусов
приграничных корпусов
Н.Е. Чибисов
фронт
командующего округ
3-ю румынская армия
командующ группой армия
Барбаросса
Нахштосс
Сражения в июне 1941 года
советская Дунайская военная флотилия
А.К. Смирнов
55-го стрелковых корпусов
18-й армия
созданный Южный фронт
каждая дивизия
Командующий немецкой группой армия
11-й армия
11-й немецкой армия
17-й армия
Западный фронт
Скулян. Командующий Южный фронт
Тюленеву было приказано
советский Южный фронт
3 моторизованных дивизия
пехотных дивизия
бригад
немецк армейский корпус
румынский кавалерийский корпус
кавалерийская бригада
одный советский стрелков полк
ударная группировка
механизированный корпус
стрелковой дивизия
командующий Южный фронт
моторизованных дивизия
20 дивизия
стрелковый корпус
механизированных корпус
стрелковые дивизия
артиллерийская бригада
Р.Я. Малиновского
Ю.В. Новосельского
П.А. Белова
4-й румынская армия
Рундштедта передышку
Итог операции
мощный Черноморский флот
флот
румынская речная флотилии
Дунайская флотилией
Румынская армия
Румынская армия во Второй мировой войне
См. также
Примечания
Литература
И.Д. Сергеев
Огайо
Г.Ф. Кривошеева
И.В. Через
Ю.Н. Конец
действий Одесский военный округ
Т.П. Приграничные
