357-я стрелковая дивизия
28-я стрелковая дивизия
21-я гвардейская стрелковая дивизия
46-я гвардейская стрелковая дивизия
78-я танковая бригада
100-я стрелковая бригада
31-я стрелковая бригада
163 истребительно-противотанковый полк
827-й гаубичный артиллерийский полк
360-я стрелковая дивизия
117-я стрелковая дивизия
16-я литовская стрелковая дивизия
Часть сил 83-го стрелкового корпуса 47-я стрелковая дивизия
47-я стрелковая дивизия
236-я танковая бригада
143-я танковая бригада
240-я истребительная авиационная дивизия
211-я штурмовая авиационная дивизия
263-я пехотная дивизия
291-я пехотная дивизия
2-я авиаполевая дивизия
58-я пехотная дивизия
83-я пехотная дивизия
129-я пехотная дивизия
281-я охранная дивизия
20-я танковая дивизия
Галицкий К. Н. Годы суровых испытаний. М., 1973
Белобородов А. П. Всегда в бою. М.: Экономика, 1984
Ерёменко А. И. Годы возмездия. М., 1969
Хлебников Н. М. Под грохот сотен батарей. М., 1974
Зимин Г. В. Истребители М.: Воениздат, 1988. 432 с., 10 л. ил.
Невельская наступательная операция на сайте Боевые действия Красной армии в ВОВ
Невельская наступательная операция на сайте Память народа
Журнал боевых действий 3-й Ударной Армии с 01 по 31 октября 1943 года
Обстановка
Немецкая оборона
Состав и силы сторон
СССР
Германия
План операции
Подготовка операции
Ход боевых действий
Потери
Результаты операции
Галицкий вынужден был
Галицкий приказал артиллерии
К.Н. Галицкий
В.И. Швецов
С.А. Князьковым
М.Ф. Букштынович
Н.Д. Чупрова
А.С. Подковским
Д.Н. Дудченко
И.Ф. Дедык
Д.В. Михайлов
Я.Г. Кочергин
Н.Ф. Папивин
К.Н. Галицкого
С.М. Ворвавшись
А.И. Ерёменко
Красная армия
Калининский фронт
германский фронт
фронт
дивизия
Калининский фронтов
армия
3-й ударная армия
округ
343-го охранный батальон
строительный батальон
43-го армейский корпус
батальонов
пехотных полков
4-й ударная армия
3-й воздушная армия
2-го авиаполев корпус
стрелковых дивизия
стрелковых бригад
армейский запасная полк
заградительный отряд
185-я стрелковая дивизия
357-я стрелковые дивизия
миномётными полками
полк
100-я стрелковые бригада
танковую бригада
командующий армия
наступающей армия
4-я ударная армия
143-я танковые бригада
240-я истребительная авиационные дивизия
28-й стрелковой дивизия
ударная группировки
заместител командующего армия
штаб
бригад
ударная группировку
вражеская группировку
группировка
кажд артиллерийский полк
3 Ударная армия
полков
соединений
группировку
километров фронт
28-й дивизия
закончены. Соединения
каждой стрелковой дивизия
357-й стрелковых дивизия
357-й стрелковой дивизия
47-я стрелковые дивизия
143-й танковой бригада
21-й гвардейская стрелковой дивизия
21-й гвардейская дивизия
264-й танковый батальон
стрелковый батальон
59-го стрелков полк
264-го танков батальон
263-й танковый батальон
батальон
263-го танков батальон
Дедык. Мотострелковый батальон
78-й танковой бригада
21-й стрелковой дивизия
стрелковых полков
357-й дивизия
передовой отряд
52-го гвардейский стрелков полк
командующий фронт
4-й ударных армия
2-й авиаполевой дивизия
Волховский фронт
Западный фронт
281-й охранная дивизия
31-ю стрелковую бригада
бригада
69-го гвардейский стрелков полк
100-й стрелковой бригада
47-го гвардейский артиллерийский полк
69-й гвардейский стрелковый полк
16-я литовская стрелковые дивизия
встречала. Бригада
частей Красная армия
1-я партизанская бригада
Север
Центр
Невельских
