Великая Отечественная война
Вторая мировая война
Советские войска во взятой Вене
5 апреля
13 апреля
1945 года
1945 год
Вена
Австрия
Красной Армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Флаг СССР
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
Флаг Третьего рейха
Л. Рендулич
Лотар Рендулич
Венская наступательная операция
Великую Отечественную войну
Венской наступательной операции
Вену
танкоопасных направлениях
Танкоопасное направление
обводу
Оборонительный обвод
вермахта
Вермахт
6 апреля
Гитлер
Германии
Германия
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
3-го Украинского
3-й Украинский фронт
4-я гвардейская армия
9-я гвардейская армия
6-й гвардейской танковой
6-я гвардейская танковая армия
1-м гвардейским механизированным
1-й гвардейский механизированный корпус
18-м танковым
18-й танковый корпус
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
46-й армией
46-я армия
23-м танковым
23-й танковый корпус
2-м гвардейским механизированным
2-й гвардейский механизированный корпус
5-я воздушная армия
17-я воздушная армия
Дунайская военная флотилия
источник не указан 518 дней
Википедия:Ссылки на источники
Карл Соколл
Операция Радецкий
старший фельдфебель
ефрейтор
гестапо
7 апреля
Дунаю
Дунай
Райхсбрюке
10 апреля
4-й армией
4-я армия
юго-запада
Юго-запад
запада
Запад
11 апреля
Дунайского
Грац
Памятник героям Красной армии
погибшим при освобождении Австрии от фашизма Памятник советским воинам
Шварценбергплац
Благодарность Сталина одному из участников операции
Почтовая марка СССР. 20-летие освобождение Вены
Штурм Вены
Дата
Место
Вена , Австрия
Итог
Красная армия
Победа войск Красной Армии
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
Ф.И. Толбухин
Ф. И. Толбухин Л. Рендулич
Военно-оперативная ситуация
1 пехотная дивизия
15 отдельных батальонов
3-го Украинский фронт
18-м танков корпусами
2-го Украинский фронт
46-й армия
2-м гвардейский механизированный корпусами
17-й воздушных армия
3-м Украинский фронт
фронт
9-й гвардейская армия
штаб
Радецкий
9-й гв. армия
соединения
6-й гв. танковой армия
Венская группировки
4-й армия
Результаты штурма
Галерея
Примечания
Ссылки
Освобождение Вены: фотодокументы
Освобождение Вены от немецко-фашистских захватчиков. Кинохроника
Литература
А.А. Гречко
