Вторая мировая война
Великая Отечественная война
22 июня
9 июля
1941 года
1941 год
Литва
Латвия
Эстония
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Балтийское море
Нацистская Германия
Временное правительство Литвы
ЛФА
Литовский фронт активистов
Вильгельм фон Лееб
Рольф Карльс
Ф. И. Кузнецов
Фёдор Исидорович Кузнецов
П. П. Собенников
Пётр Петрович Собенников
В. Ф. Трибуц
Владимир Филиппович Трибуц
РККА
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
ВМФ СССР
Военно-Морской Флот СССР
Литве
Латвии
Рсфср
Балтийском море
Великой Отечественной войны
контрудар на шяуляйском направлении
Расейняйское сражение
Ленинградской стратегической оборонительной операции
Ленинградская стратегическая оборонительная операция
Литвы
Литовская ССР
Латвийская ССР
Эстонии
Эстонская ССР
Псковской области
Псковская область
Гольдап
Кайшядорис
Белорусскую стратегическую оборонительную операцию
Белостокско-Минское сражение
Финского залива
Финский залив
Выборгско-Кексгольмскую оборонительную операцию
Выборгско-Кексгольмская оборонительная операция
оборону полуострова Ханко
Оборона Ханко
Прибалтийская стратегическая оборонительная операция
Прибалтике
Прибалтика
плана Барбаросса
План Барбаросса
Ленинграда
Ленинград
Кронштадта
Кронштадт
группа армий Север
Двинск
Опочки
Опочка
группа армий Центр
Северо-Западного фронта
Северо-Западный фронт
Тильзита
Тильзит
Даугавпилс
Мемеля
Клайпеда
Ригу
Рига
Восточной Пруссии
Восточная Пруссия
Псков
Чудского озера
Чудское озеро
Финскому заливу
кригсмарине
Германия
Третий рейх
Сувалки
8-я армия
11-я армия
27-я армия
Либавы
Либава
10-й стрелковый корпус
11-й стрелковый корпус
12-й механизированный корпус
16-й стрелковый корпус
126-я стрелковая дивизия
128-я стрелковая дивизия
Западным фронтом
Западный фронт
Друскининкай
3-й механизированный корпус
29-й стрелковый корпус
Северо-Западной зоны ПВО
Северо-Западная зона ПВО
Риги
Таллине
Таллин
Кронштадте
Гольдапа
18-я армия
16-я армия
4-я танковая группа
4-я танковая армия
1-й воздушный флот
18-я полевая армия
26-й армейский корпус
207-я охранная дивизия
207-я пехотная дивизия
1-й армейский корпус
Мемель
10-го стрелкового корпуса
41-й моторизованный корпус
56-й моторизованный корпус
11-го стрелкового корпуса
16-я полевая армия
10-й армейский корпус
28-й армейский корпус
2-й армейский корпус
23-й армейский корпус
23-й армейский корпус)
16-го стрелкового корпуса
группу армий Центр
3-я танковая группа
6-й армейский корпус
39-й моторизованный корпус
5-й армейский корпус
8-й армейский корпус
немецкая авиация
Люфтваффе
Шяуляй
Елгава
Скаудвиле
Каунаса
Каунас
48-ю стрелковую дивизию
48-я стрелковая дивизия
Дубисса
Дубиса
90-я стрелковая дивизия
125-я стрелковая дивизия
291-я пехотная дивизия вермахта
291-я пехотная дивизия
10-й стрелковой дивизии
10-я стрелковая дивизия
67-й стрелковой дивизии
67-я стрелковая дивизия
Лиепаю
Лиепая
Вентспилса
Вентспилс
Скуодаса
Скуодас
Оборона Лиепаи
танковых соединений вермахта
Панцерваффе
Даугавпилсу
23 июня
9-я артиллерийская бригада ПТО
202-й моторизованной дивизией
202-я моторизованная дивизия
3-го механизированного корпуса
12-го механизированного корпуса
контрудар
КВ-1
Разеньяйское сражение
Друскининкая
Вилкавишкиса
Вилкавишкис
23-я стрелковая дивизия
128-й стрелковых дивизий
188-й стрелковой дивизии
188-я стрелковая дивизия
Алитус
Вильнюс
5-я стрелковая дивизия
33-я стрелковая дивизия
Неман
Меркине
24 июня
Сражение за Алитус
Укмерге
шоссе
Литовского фронта активистов
поднявшего восстание
Июньское восстание
Свенцяны
Дисну
Дисна
30 июня
В. И. Морозов
Василий Иванович Морозов
Г. К. Жукова
Георгий Константинович Жуков
Полоцка
Полоцк
Пскова
Вента
Шушве
Вилия
25 июня
Паневежис
Екабпилс
Ауце
Ливан
Ливаны
Ставка ГК
Ставка Верховного Главнокомандования
Западная Двина
Гулбене
21-й механизированный корпус
5-й воздушно-десантный корпус
26 июня
29 июня
Крустпилса
Крустпилс
Оборона Риги
оперативную паузу
Оперативная пауза
сплошной фронт
Гальдера
Гальдер
3-я моторизованная дивизия СС Тотенкопф
3-я танковая дивизия СС Тотенкопф
41-й стрелковый корпус
1-й механизированный корпус
235-я стрелковая дивизия
Опочку
Остров
Резекне
3 июля
Великая
бассейн Псковского озера) Великая (река
4 июля
7 июля
сдерживающие бои
Сдерживающие действия
Пярну
Выртсъярв
Тарту
217-я пехотная дивизия
Марьямаа
15 июля
Себежский
Себеж
1-я танковая дивизия
Острова
41-го стрелкового корпуса
5 июля
111-я стрелковая дивизия
3-я танковая дивизия
арьергарды
Арьергард
8-я танковая дивизия
8 июля
Пушкинских Гор
Пушкинские Горы
Переправы
Переправа
Струги Красные
Дно
Оборона Пскова
Шимск
Ленинградскую оборонительную операцию
1-м воздушным флотом
1-й бомбардировочной эскадры Гинденбург
1-я бомбардировочная эскадра
54-й истребительной эскадры Зелёное сердце
53-й истребительной эскадры Туз пик
4-я смешанная авиационная дивизия
6-я смешанная авиационная дивизия
7-я смешанная авиационная дивизия
8-я смешанная авиационная дивизия
57-я смешанная авиационная дивизия
312-й разведывательный авиационный полк
Ионов, Алексей Павлович
Куцевалов, Тимофей Фёдорович
гауптмана
Гауптман
СБ-3
АНТ-40
ДБ-3
пикирующими бомбардировщиками
Пикирующий бомбардировщик
майора
Майор
Даго
Хийумаа
Палдиски
Ханко
Ирбенском проливе
Ирбенский пролив
67-й стрелковой дивизией
Моонзунд
Вяйнамери
Куйвасту
Балтийского флота
Балтийский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Эскадренный миноносец Ленин
Ленин
мыса Тахкуна
Тахкуна
эскадренным миноносцем Гордый
1937) Гордый (эсминец
Ронис
Спидола
Бьерке
маяк Толбухин
ДБ-3ф
4-й танковой группы
Даугавпилсе
Екабпилсе
Западную Двину
Белоруссии
Белоруссия
Нарва
Западного фронта
Идрицей
Идрица
Полоцком
германских вооружённых сил
Вермахт
ОБД Мемориал
Танки серии БТ
163-я моторизованная дивизия
2-я танковая дивизия
5-я танковая дивизия
84-я моторизованная дивизия
23-я танковая дивизия
28-я танковая дивизия
БТ-7
42-я танковая дивизия
46-я танковая дивизия
185-я моторизованная дивизия
2 августа
Залесский К. А
Константин Александрович Залесский
Эксмо
Россия и СССР в войнах XX века: Потери Вооружённых Сил
Г. Ф. Кривошеева
Григорий Федотович Кривошеев
ОЛМА-ПРЕСС
Военно-исторический архив
Логотип Викисклада
Викискладе
Викисклад
Дата
Место
Итог
Поражение советских войск
Противники
Командующие
Ф.И. Кузнецов
П.П. Собенников
В.Ф. Трибуц
Вильгельм фон Лееб Рольф Карльс
Силы сторон
Потери
4 878 убитыми 14 976 ранеными
75 202 безвозвратные, 13 284 санитарные
Медиафайлы на Викискладе
Прибалти́йская стратеги́ческая оборони́тельная опера́ция
Территория и период, охваченные операцией
Территория
армия
Север
Период
Планы сторон
Планы немецкого командования
Барбаросса
северная группировке
Для операции привлекалась группа армий Север
русский флот
фронт
Центр
Моторизованные соединения
16-й армия
группировки
дивизия
18-й армия
Балтийский флот
Планы советского командования
Прибалтийский Особ военный округ
округ
сувалкинская группировке
27-й общевойсковых армия
27-й армия
128-ю стрелковые дивизия
8-й армия
Прибалтийский военный округ
10-го стрелков корпус
11-го стрелков корпус
16-го стрелков корпус
километров фронт
9-й полевой армия
57-й моторизованный корпус
Боевые действия в ходе операции
См. также: Прибалтийская стратегическая оборонительная операция
ударная группировки
56-м моторизованный корпус
2-го армейский корпус
48-ю стрелковую дивизия
прорвана. Соединения
танковые соединения
10-й стрелковой дивизия
67-й стрелковой дивизия
танковых соединений
11-й армия
56-го моторизованный корпус
9-я артиллерийская бригада
202-й моторизованная дивизия
3-го механизированный корпус
12-го механизированный корпус
41-го моторизованный корпус
группировке
тильзитская группировке
9-й противотанковой бригада
механизированных корпусов
41-го корпус
9 батальонов
128-й стрелковых дивизия
188-й стрелковой дивизия
соединения
33-я стрелковые дивизия
корпусов
57-й моторизованные корпус
отрядами
Литовский фронт
В.И. Морозов
разрозненные соединения
57-го моторизованный корпус
командующего фронт
Г.К. Жукова
Генеральный штаб
штаб
Каунас. Армия
продфуража. Армия
18-й полевой армия
16-й полевой армия
11-й советская армия
новый фронт
десантный корпус
моторизованные корпус
полноценный фронт
сплошная фронт
3-я моторизованная дивизия
Тотенкопф
котор фронт
командующий фронт
назначенный командующий фронт
соединений
направлений фронт
всему фронт
советская армия
41-го стрелков корпус
город. Соединения
Действия военно-воздушных сил во время операции
1-м воздушный флот
Гинденбург
Зелёное сердце
Туз пик
Остзее
57-я смешанные авиационные дивизия
1941 год уроки и выводы
Ф.Я. Тутушкина
И.В. Сталину
1-го воздушный флот
флот
от воздействия противника и по неизвестным причинам
Действия военно-морских сил во время операции
Сердитый
Сильный
Стойкий
Сторожевой
Энгельс
Фугас
сформированный отряд
Марти
Урал
Калинин
Сметливый
Стерегущий
Пурга
Циклон
Дзержинский
Менжинский
Вятка
Онега
отряда
Снег
Туча
немецкий флот
Потери военно-морских сил
кораблей Балтийский флот
Потери кораблей Балтийского флота
Корабль
Причина
затоплен экипажем на ремонте
Гневный
Эскадренный миноносец Гневный
западнее мыса Тахкуна
Гордый
повреждён миной, потоплен эскадренным миноносцем Гордый
Подводная лодка М-78
у маяка Ужава
торпеда U-144
Подводная лодка М-71
взорвана
Подводная лодка М-80
Подводная лодка М-83
23.06. повреждена авиацией, 25.06. взорвана
Подводная лодка М-99
южнее острова Утс
торпеда U-149
Подводная лодка М-81
пролив Муху-Вяйн
мина
Подводная лодка С-1
Подводная лодка С-3
Ужава
торпеды с катеров S35 и S60
Подводная лодка С-10
Подводная лодка Ронис
Подводная лодка Спидола
Тральщик БТЩ-208
Иманта
Тральщик Т-298 Иманта
бухта Тага-Лахт
Вспомогательный тральщик Т-47
Вспомогательный тральщик ТЩ-101
авиационная мина
Торпедный катер № 27
авиация
Торпедный катер № 47
торпеды катеров
Морской охотник МО-143
Мохни
Потери личного состава Балтийского флота
Безвозвратные
Санитарные
Всего
Среднесуточные
М-3134
UJ-113
Действия морской авиации в ходе операции
смешанная авиационная бригада
отдельных полк
эскадрильи
торпедный авиационный полк
57-й бомбардировочный авиационный полк
Итоги операции
Общие итоги
группировку
группировка
Затянувшийся блицкриг
потеря значительной территории
значительные потери личного состава и вооружения
частей Западный фронт
окружение частей Западного фронта с севера
сохранение Балтийского флота
Потери сухопутных сил РККА
И.И. Ивлев
Мемориал
Соединение
Вооружение на начало операции
Вооружение на конец операции
374 танков и бронемашин
254 танков и бронемашин
315 танков и бронемашин
344 танков и бронемашин
197 танков и бронемашин
398 танков и бронемашин
потерян 201 танк без учёта бронемашин
354 танков и бронемашин
122 танков и бронемашин
корпус
Всего в корпусе
98 танков из них 30 огнемётных
Потери сухопутных сил вермахта и СС
См. также
Примечания
Литература
К.А. Кригсмарине
морская флот
М.И. Упущенный
Г.Ф. Кривошеева
М.Э. Морозов
В.Т. Елисеев
К.Л. Кулагин
С.А. Липатов
Б.Н. Петров
А.А. Черняев
А.А. Шабаев
М.Н. Командование
П.Н. Крылья
Иванов П. Н. Крылья над морем
В.А. Боевые
Аэрохобби
Н.М. Гречанюк
В.И. Дмитриев
А.И. Корниенко
Краснознамённый Балтийский флот
Документы
моторизованных дивизия
действующей армия
7 управлений бригад
12 авиационных полков
Красная армия
полков
мотоциклетных полков
учреждений Краснознамённый Балтийский флот
Ладожская военная флотилии
Ильменский отряда
отдельных батальонов
отрядов
Ссылки
Александр. Флот
Розин Александр. Флот вступает в бой
Великая Отечественная
Прибалтийская оборонительная операция
Наступление в Прибалтике
1941 Северо-Западный фронт
