Великая Отечественная война
10 марта
30 марта
1945 года
1945 год
Словакия
Нацистская Германия
Венгрия
Правительство национального единства
Флаг СССР
СССР
Флаг Румынии
Румыния
Флаг Третьего рейха
Отто Вёлер
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
советских
румынских
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
Великой Отечественной войне
Украинского фронта
Украинский фронт
Маршал Советского Союза
немецкое
Третий рейх
Балатонской оборонительной операции
Балатонская оборонительная операция
Венской наступательной операции
Венская наступательная операция
Словакии
40-я армия
1941 1945) 40-я армия (СССР
генерал-лейтенант
Ф. Ф. Жмаченко
Филипп Феодосьевич Жмаченко
дивизий
Дивизия
бригада
артиллерийских
Артиллерия
миномётных
Миномёт
полка
Полк
зенитно-артиллерийский
Зенитное орудие
штрафные роты
Штрафные воинские подразделения
53-я армия
И. М. Манагаров
Иван Мефодьевич Манагаров
5-й воздушной армии
5-я воздушная армия
С. К. Горюнов
Сергей Кондратьевич Горюнов
армейский генерал
Василе Атанасиу
4-я румынская армия
4-я армия
корпусной генерал
8-й армии
8-я армия
генерал горных войск
Ханс Крейзинг
группы армий Юг
Группа армий Юг
72-й армейский корпус
76-я пехотная дивизия
8-я егерская дивизия
8-я пехотная дивизия
15-я пехотная дивизия
горно
Горы
лесистой
Лес
Западных Карпат
Западные Карпаты
пулемётами
Пулемёт
миномётами
лёгкой артиллерией
Лёгкая артиллерия
опорного пункта
Опорный пункт
Зволен
Грон
Банска-Быстрица
Банска-Быстрицкая наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Центральная Словакия
Итог
Победа СССР
Противники
Нацистская Германия Венгрия СССР Румыния
Нацистская Германия Венгрия
СССР Румыния
Командующие
Р.Я. Малиновский
Отто Вёлер Р. Я. Малиновский
Силы сторон
неизвестно
79 780 человек 91 385 человек
Потери
по сов.данным: 7942 убитых, 1603 пленных
2-го Украинский фронт
Обстановка к началу операции. Силы сторон
Советский Союза
фронт
В операции участвовали
Ф.Ф. Жмаченко
армия
5 стрелковых дивизия
11-я артиллерийская дивизия
артиллерийская бригада
2 миномётных полк
артиллерийский полк
И.М. Манагаров
С.К. Горюнов
5-й воздушная армия
Часть сил 5-й воздушной армии
1-я румынская армия
1-я румынская армия (
Николае Даскалеску
1-й румынский авиационный корпус
8-й армия
24-я венгерская пехотная дивизия
5-я венгерская пехотная дивизия
3 пехотных полк
3 пехотных полка
10 охранных батальонов
до 10 охранных батальонов
Общая численность войск не установлена
Ход операции
сформированных передовых отрядов
40-й армия
командующий армия
округ
Итоги операции
53-й армия
Журналах боевых действий
Примечания
Ссылки
2 Украинский фронт
Память народа
Журнал боевых действий 40 А за март месяц 1945 года
Журнал боевых действий 53 А за март месяц 1945 года
В.Д. Вознесенский
Д.Б. Рубежный
А.М. Самсонова
