Ржевско-Вяземской наступательной операции
Ржевско-Вяземская операция
Калининского
Калининский фронт
Западного
Западный фронт
группы армий Центр
Группа армий Центр
201-я воздушно-десантная бригада
5-го воздушно-десантного корпуса
5-й воздушно-десантный корпус
Н. Л. Солдатов
Николай Лаврентьевич Солдатов
4-й воздушно-десантный корпус
А. Ф. Левашев
Алексей Фёдорович Левашев
А. Ф. Казанкин
Александр Фёдорович Казанкин
8-я воздушно-десантная бригада
А. А. Онуфриев
Александр Алексеевич Онуфриев
9-я воздушно-десантная бригада
Курышев
Иван Игнатьевич Курышев
214-я воздушно-десантная бригада
Вязьма
Юхнов
Брянск
33-й армии
33-я армия
1-й гвардейский кавалерийский корпус
Озеречня
Ф. Гальдер
Франц Гальдер
П. А. Белову
Павел Алексеевич Белов
Юхнова
Желанья
П. А. Белова
Кирова
Киров
10-й армии
10-я армия
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Военно-исторический журнал
Эксмо
Сухоруков Д. С
Дмитрий Семёнович Сухоруков
Красная армия
Западный фронтов
армия
Центр
Вяземская воздушно-десантная операция
Состав десанта
десантная бригада
десантный корпус
201-я воздушно-десантная бригада 5-го воздушно-десантного корпуса
Н.Л. Солдатов
десантный полк
250-й воздушно-десантный полк
А.Ф. Левашев
А.Ф. Казанкин
А.А. Онуфриев
Ход операции
В.А. Глазуновым
штаб
250-го стрелков полк
250-й стрелковый полк
33-й армия
1-го гвардейский кавалерийский корпус
П.А. Белова
немецкой группировки
частей корпус
батальон
Генеральный штаб
4-й армия
П.А. Белову
соединения
корпус
50-й армия
десантных бригад
командир корпус
Дальнейшая судьба десанта
1-м гвардейский кавалерийский корпус
дивизия
Белова действует теперь
Кавалерийский корпус
соединение
10-й армия
Примечания
Источники
Литература
Н.И. Уходили
И.Ф. Клочкова
М.М. Козлова
А.И. Дорогами
Лукашенко А. И. Дорогами воздушного десанта
Ф.Д. Ошибки
Г.К. Жукова
Д.С. Воздушные
О.М. Когда
