Январский гром
Битва за Ленинград
21 января 1944 г. Фотография Б. Кудоярова. Советские солдаты ведут бой в Пушкине
Пушкине
Пушкин
14 января
30 января
1944 года
1944 год
Ленинградская область
СССР
Красной армии
Рабоче-Крестьянская Красная армия
блокады Ленинграда
Блокада Ленинграда
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Германия
Третий рейх
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
В. Ф. Трибуц
Владимир Филиппович Трибуц
Георг фон Кюхлер
Георг Линдеман
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
2-я ударная армия
42-я армия
67-я армия
13-я воздушная
13-я воздушная армия
18-й армии
18-я армия
наступательная операция
войск
18-й немецкой армии
Ленинград
Санкт-Петербург
Ленинградско-Новгородской стратегической операции
Ленинградско-Новгородская операция
войска
петергофско
Петергоф
стрельнинскую
Стрельна
Красное Село
Ропшу
Ропша
Красногвардейск
Гатчина
Слуцк
Павловск
Волховского фронта
Волховский фронт
Ленинград от вражеской блокады
Д. Н. Гусев
Дмитрий Николаевич Гусев
И. И. Федюнинский
Иван Иванович Федюнинский
И. И. Масленников
Иван Иванович Масленников
В. П. Свиридов
Владимир Петрович Свиридов
С. Д. Рыбальченко
Степан Дмитриевич Рыбальченко
Балтийский флот
Балтийский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Группа армий Север
1-й воздушный флот
1943 году
1943 год
блокаду Ленинграда
немецкой 18-й армии
Ленинграда
Дороги победы
Дорога победы
Восточного фронта
Великая Отечественная война
река Нарва
Нарва
Чудское озеро
Псков
Остров
Идрица
линия Пантера
Линия Пантера Вотан
Ленинградского
Волховского
группы армий Север
Г. Кюхлера
А. Гитлеру
Адольф Гитлер
Г. Линдемана
Новгорода
Великий Новгород
Новгородско-Лужская операция
Новгородско-Лужская наступательная операция
кингисеппском
Кингисепп
лужском
Луга
Нарву
Идрицу
Ленинградскую область
Прибалтику
Прибалтика
2-й ударной армии
Ораниенбаумского плацдарма
Ораниенбаумский плацдарм
42-й армии
Мгу
Мга
Ульяновку
Ульяновка
Тосно
Кировской
Кировская железная дорога
Октябрьской
Октябрьская железная дорога
Карельском перешейке
Карельский перешеек
23-й армии
23-я армия
Финского залива
Финский Залив
67-й армий
Ставка Верховного Главнокомандования
В. З. Романовского
Владимир Захарович Романовский
7 ноября
1943 года
Балтийского флота
5 ноября
21 января
САУ
Самоходная артиллерийская установка
13-й воздушной армии
Ленинградской армии ПВО
Ленинградская армия ПВО
Петропавловск
Октябрьская революция
Гангут
Киров
Максим Горький
кронштадтских фортов
Форты Кронштадта
форта Красная Горка
Красная Горка
3-го танкового корпуса СС
3-й танковый корпус СС
11-я добровольческая моторизованная дивизия СС Нордланд
23-я добровольческая моторизованная дивизия СС Недерланд
4-й полицейской моторизованной дивизии СС
4-я полицейская моторизованная дивизия СС
50-го армейского корпуса
50-й армейский корпус
126-я пехотная дивизия
170-я пехотная дивизия
215-я пехотная дивизия
Петергофа
Пушкина
11-я пехотная дивизия
24-я пехотная дивизия
225-я пехотная дивизия
Невы
Нева
26-й армейский корпус
61-я пехотная дивизия
227-я пехотная дивизия
212-я пехотная дивизия
Мги
14 октября
Финляндии
Финляндия
Урицк
Лигово
Старо-Паново
Ново-Паново
Воронья гора
Пулкова
Пулково
48-я стрелковая дивизия
90-я стрелковая дивизия
98-я стрелковая дивизия
11-я стрелковая дивизия
168-я стрелковая дивизия
Гостилицы
Пулковских высот
Пулковские высоты
15 января
30-го гвардейского стрелкового корпуса
30-й гвардейский армейский корпус
45-я гвардейская стрелковая дивизия
63-я гвардейская стрелковая дивизия
64-я гвардейская стрелковая дивизия
72-я стрелковая дивизия
109-я стрелковая дивизия
125-я стрелковая дивизия
56-я стрелковая дивизия
85-я стрелковая дивизия
86-я стрелковая дивизия
Ропши
Красного Села
И. И. Федюнинскому
17 января
152-я танковая бригада
16 января
Финское Койрово
Койрово
291-ю стрелковую дивизию
291-я стрелковая дивизия
Дудергофом
Можайский
Вороньей Горой
группой армий Север
А. Гитлера
26-го армейского корпуса
Г. Кюхлер
21-я пехотная дивизия
Стрельны
Володарского
Володарский
Горелово
18 января
19 января
Русско-Высоцкого
Русско-Высоцкое
20 января
59-й армии
59-я армия
Октябрьской железной дороги
Ульяновки
67-й армии
28-й немецкие армейские корпуса
28-й армейский корпус
Войсковицы
Высокоключевой
8-й армии
8-я армия
Кировской железной дорогой
Ставке Верховного Главнокомандования
22 января
Красногвардейска
2-й ударной
Кингисеппа
Нарвы
Вырицу
Вырица
Сиверский
Луге
Г. фон Кюхлер
Слуцка
ОКХ
Верховное командование сухопутных войск
12-ю танковую дивизию
12-я танковая дивизия
502-й тяжёлый танковый батальон
24-й пехотных дивизий
Эстонию
Эстония
24 января
29 января
54-й армии
54-я армия
25 января
26 января
224-я стрелковая дивизия
201-я стрелковые дивизии
201-я стрелковая дивизия
реки Луги
Гдов
Волосово
1 февраля
189-я стрелковая дивизия
125-я стрелковые дивизии
реке Нарва
Большого Сабска
Большой Сабск
Любани
Любань
Чудово
Граждане! При артобстреле эта сторона улицы наиболее опасна
А. А. Жданов
Андрей Александрович Жданов
И. В. Сталину
Иосиф Виссарионович Сталин
27 января
Октябрьской железной дорогой
П. Н. Лукницкий
Павел Николаевич Лукницкий
Ленинградско-Новгородской стратегической наступательной операции
1 марта
15 февраля
18-я немецкая армия
Волховского фронтов
Совинформбюро
Верховного Главнокомандующего
Верховный главнокомандующий
1-я гвардейская морская железнодорожная артиллерийская бригада
14-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
38-й гвардейский миномётный полк
38-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
169-й зенитный артиллерийский полк
54-й отдельный инженерный батальон
277-я штурмовая авиационная дивизия
131-я стрелковая дивизия
30-й гвардейский миномётный полк
30-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
291-й отдельный пулемётно-артиллерийский батальон
275-я истребительная авиационная дивизия
Пробег Пулково Пушкин
Трибуц В
Военно-исторический журнал
Вопросы истории
Красносельско-Ропшинская операция
Основной конфликт: Битва за Ленинград
Дата
Место
Ленинградская область , СССР
Причина
Итог
Красная армия
Изменения
Стрельнинская группировку
Нева-2
Январского Грома
Противники
СССР Германия
Командующие
Л.А. Говоров
В.Ф. Трибуц
Л. А. Говоров В. Ф. Трибуц
Георг фон Кюхлер , Георг Линдеман
Силы сторон
18-й армия
часть сил 18-й армии
Потери
24 000 убитых, около 1200 пленных
20 000 убитых, более 1000 пленных
Общие потери
44 тысяч убитыми, более 3200 пленённых
18-й немецкой армия
Янва́рский гром
Нева́-2
операцией командующий фронт
армия
РККА
Д.Н. Гусев
штаб
И.И. Федюнинский
И.И. Масленников
В.П. Свиридов
С.Д. Рыбальченко
Вермахт
Север
Курт Пфлюгбейл
фронтах. Советская Армия
Восточный фронт
Пантера
Волховский фронтов
Нева 1
Нева 2
План наступления
2-й ударная армия
42-й армия
стрельненская группировку
67-й армия
новгородская группировки
Расстановка сил перед началом операции
округ
общевойсковых армия
23-й армия
фронт
Внешние изображения
Карта Ораниенбаумского плацдарма
В.З. Романовского
5 стрелковых дивизия
полков
2 танковых полк
артиллерийский полк
танковая бригада
30 стрелковых дивизия
3 стрелковые бригада
4 танковые бригада
13-й воздушная армия
Ленинградская армия
фронтов
соединения
3-го танков корпус
дивизия
11-я добровольческая моторизованная дивизия
23-я добровольческая моторизованная дивизия
полк
4-й полицейская моторизованная дивизия
50-го армейский корпус
215-я пехотные дивизия
54-й армейский корпус
225-я пехотные дивизия
212-я пехотные дивизия
Нордланд
Недерланд
включая соединения
Северного вала
Автострада
Ход операции
стрелковых корпус
98-я стрелковые дивизия
168-я стрелковые дивизия
131-й стрелковых дивизия
стрелковых корпусов
30-го гвардейский стрелков корпус
64-я стрелковые дивизия
125-я стрелковые дивизия
86-я стрелковые дивизия
И.И. Федюнинскому
стрелковых соединений
109-го стрелков корпус
110-го корпус
291-ю стрелковую дивизия
220-я танковые бригада
Командующий группой армия
26-го армейский корпус
соединений
225-ю пехотные дивизия
122-й стрелковый корпус
108-м стрелков корпус
63-й гвардейская стрелковой дивизия
291-й стрелковых дивизия
передовой отряд
168-й дивизия
54-го инженерный батальон
немецкой группировки
стрельненская группировки
немецкая артиллерийская группировка
Положение сторон к 20 января
59-й армия
группировки
корпус
Продолжение наступления, 21 31 января
8-й армия
главная задачей фронт
дальнейш армия
215-й пехотных дивизия
227-я пехотные дивизия
12-ю танковую дивизия
110-го стрелков корпус
24-й пехотных дивизия
10-й авиаполевой дивизия
122-го корпусов
118-го стрелков корпус
54-й армия
117-го стрелковых корпусов
201-я стрелковые дивизия
31-й гвардейский танковый полк
сплошный фронт
неравные части. Основная группировка
14 дивизия
западная группировка
6 дивизия
вперёд. Командующий Ленинградский фронт
109-го корпус
152-й танковой бригада
11-й пехотных дивизия
корпусов
Авиация
7-го авиационный корпус
артиллерийская группировке
вражеская авиационная дивизия
14-й воздушная армия
приказ командующего Ленинградский фронт
2-го Ленинградский корпус
воздушная армия
2-ю ударная армия
14-я воздушная армия
группировку
группировка
новых соединений
140-го бомбардировочный полк
Итоги операции
А.А. Жданов
И.В. Сталину
П.Н. Лукницкий
Военный корреспондент П. Н. Лукницкий вспоминал
ура!
общевойсковые армия
расформированный Волховский фронт
Россия и СССР в войнах XX века
10 пехотных дивизия
Почётные наименования соединений и частей
Красносельские
гвардейский тяжёлый танковый полк
23-я артиллерийская дивизия
51-я отдельная пушечная артиллерийская бригада
морская железнодорожная артиллерийская бригада
12-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
31-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
49-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
261-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
23-я артиллерийская дивизия прорыва
1-я гвардейская миномётная дивизия
174-й армейский миномётный полк
320-й гвардейский миномётный полк
705-й истребительный противотанковый артиллерийский полк
7-й гвардейский батальон
101-й бомбардировочный авиационный полк
325-й бомбардировочный авиационный полк
3-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
7-й гвардейский батальон минёров
101-й бомбардировочный авиационный полк дальнего действия
325-й бомбардировочный авиационный полк дальнего действия
Ропшинские
98-й отдельный танковый полк
222-й отдельный танковый полк
3-я тяжёлая гаубичная артиллерийская бригада
144-й армейский миномётный полк
295-й инженерный батальон
447-й отдельный моторизированный инженерный батальон
армейский моторизированный инженерный батальон
9-я штурмовая авиационная дивизия
734-й отдельный армейский моторизированный инженерный батальон
9-я штурмовая авиационная дивизия ВМФ
Пушкинские
артиллерийский батальон
321-й гвардейский миномётный полк
34-й отдельный пулемётно-артиллерийский батальон
533-й армейский миномётный полк
7-я зенитная артиллерийская дивизия
72-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
См. также
Пробег Пулково
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Документы
Н.Л. Волковского
В.А. Золотарёва
Мемуары
И.И. Поднятые
Ф.М. Танковый
М.Ф. Жаркого
Краснознамённый Балтийский флот
Дневники и письма
П.Н. Ленинград
Исторические исследования
А.И. Дважды
В.А. Непокорённый
Г.Ф. Россия
Г.А. Битва
белые пятна
Ю.А. Численность
Ссылки
