Операция Кольцо
Сталинградская битва
Великая Отечественная война
10 января
2 февраля
1943 года
1943 год
Сталинграда
Волгоград
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Донской фронт
Германия
6-я полевая армия
6-я армия
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
Ф. Паулюс
Фридрих Паулюс
Донского фронта
Великой Отечественной войны
Сталинградской битвы
Калача
Калач-на-Дону
6-й армии
Вермахта
Вермахт
операции по спасению окружённой сталинградской группировки
Котельниковская операция
отступить с Северного Кавказа
Северо-Кавказская операция
Ростов
Ростов-на-Дону
Донскому фронту
установок реактивной артиллерии
Гвардейский реактивный миномёт
21-я армия
62-я армия
Мамаева кургана
Мамаев курган
6-я немецкая армия
ОКХ
Верховное командование сухопутных войск
генерал-фельдмаршалы
Генерал-фельдмаршал
Вальтер Гейтц
генерал-полковники
Генерал-полковник
Ф. Паулюсом
Фридрих Вильгельм Эрнст Паулюс
Бекетовки
Бекетовка
войск НКВД
Войска НКВД
Поволжье
Военно-исторический журнал
спам-лист
Википедия:Изменение спам-листа
неавторитетными источниками
Википедия:Авторитетные источники
ссылками на соответствующие правилам сайты
Википедия:Внешние ссылки
Кольцо
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
около Сталинграда
Итог
победа СССР
Противники
Донская фронт
Донской фронт 6-я полевая армия
Командующие
К.К. Рокоссовский
К. К. Рокоссовский Ф. Паулюс
Силы сторон
Потери
140 тыс. убитых, 91 тыс. пленных
Донский фронт
немецкой группировки
Кольцо́
Опера́ция Кольцо́
Военно-оперативная ситуация
округ
6-й армия
окружённая сталинградская группировки
сталинградская группировку
Ход операции
Главный аэродр окруженная армия
южная группировки
южная группировка
8-го армейский корпус
северная группировка
Итоги
Красная армия
Операцией Кольцо закончилась Сталинградская битва
Комментарии
Примечания
Литература
Н.Н. Воронова
окружённая группировки
крупная группировки
www.hrono.ru/dokum/1942paulus.html
