Операция Багратион
Операция Острая брама
Освобождение Минска
Прибалтийская операция
Папшис А. Вильнюс. Вильнюс: Минтис, 1977. С. 82 84. 144 с. 35 000 экз
Вильнюсская наступательная операция (5
Вильнюсская операция
сайт Восточный фронт 1941-1945
Перед операцией
Ход операции
Райнер Штагель
Штагель отдал приказ
Н.И. Крылов
К.Н. Галицкий
В.В. Глаголев
И.И. Людников
П.А. Ротмистров
Т.Т. Хрюкин
М.Д. Мицейка
Т.Ю. Мончунскас
И.Д. Черняховского
В.Т. Обухов
Н.И. Крылова
Третьего Белорусский фронт
11-й гвардейская армия
5-й армия
31-й армия
39-й армия
5-й гвардейская танковой армия
1-й воздушная армия
польская армия
11 отрядов
бригада
крупная группировку
Сплошный фронт
4-й полевой армия
армия
группировка
соединений
3-му Белорусский фронт
11-ю гвардейская армия
5-ю гвардейская танковую армия
2-й гвардейский танковый корпус
1-я воздушная армия
командующего фронт
5-я армия
5-я гвардейская танковая армия
3-й гвардейский механизированный корпус
11-я армия
31-я армия
3-й гвардейский кавалерийский корпус
Третий Белорусский фронт
группировки
соединения
3-го гвардейский механизированный корпус
35-й гвардейская танковой бригада
3-го механизированный корпус
ударная группировка
полк
западные окраины. Основная группировка
3-го Белорусский фронт
12-й танковой дивизия
16-го полицейский полк
1088-го гренадерский пехотный полк
16-го авиадесантный полк
6-й танковой дивизия
батальон
танковой дивизия
500-го парашютный егерский батальон
72-й стрелковый корпус
29-й танковый корпус
немецкую группировку
соединений фронт
Острая брама
Центр
Тольсдорф
Пантера
Великая Германия
Виленский
