67-я армия
55-я армия
13-я воздушная армия
2-я ударная армия
54-я армия
8-я армия
14-я воздушная армия
18-я армия
1-й воздушный флот
Киноэпопея по произведениям Александра Чаковского
Стихотворение Самуила Маршака У кольца нет конца
Фильм Рубеж , 2018
Музей-диорама Прорыв блокады Ленинграда
Музей-панорама Прорыв
Журналы боевых действий частей и соединений Красной армии, ЦА МО РФ
Потери группы армий Север в 1-м полугодии 1943 г.
Директива Ставки ВГК № 170696 от 2.12.1942 г
Директива Ставки ВГК № 170703 от 8.12.1942 г
Директива Ставки ВГК № 30034 от 01.02.1943 г
Директива Ставки ВГК № 30057 от 27.02.1943 г
Директива Ставки ВГК № 30066 от 07.03.1943 г
Директива Ставки ВГК № 30086 от 2.04.1943 г
Директива Ставки ВГК № 30087 от 2.04.1943 г
Борщёв С. Н. От Невы до Эльбы. Л. : Лениздат, 1973. 438 с
Мерецков К. А. На службе народу. М. : Политиздат, 1968
Федюнинский И. И. Поднятые по тревоге. М. : Воениздат, 1961
Морозов Д. А. О них не упоминалось в сводках. М. : Воениздат, 1965
Бабин А. И. На Волховском фронте. 1941 1944 годы. М. : Наука, 1982. 397 с
Тарасов М. Я. Семь январских дней // Военно-исторический журнал
Операция "Искра". Союзкиножурнал. Февраль 1943 г
Прорыв блокады Ленинграда
План наступления под Ленинградом зимой 1942 1943 годов
Силы и состав сторон
СССР
Германия
Подготовка операции
Численность и задачи ударных группировок советских войск
Группировка Ленинградского фронта
Группировка Волховского фронта
Немецкая оборона в районе шлиссельбургско-синявинского выступа
Ход боевых действий
Начало наступления. 12 января
Бои 13 17 января
Прорыв блокады Ленинграда. Бои 18 20 января
Продолжение наступления. 20 30 января
Корректировка наступательных планов
Продолжение операции Искра, 10 27 февраля 1943 года
Наступление 55-й армии в районе Красного Бора
Наступление 54-й армии в районе Смердыни
Продолжение наступления 67-й и 2-й ударной армий
Итоги февральских боёв и новые наступательные планы
Продолжение наступления, 19 марта 2 апреля 1943 года
Авиация в операции Искра
Подготовка
Наступление
Итоги операции
Потери сторон
Операция Искра в историографии
Награды и подвиги участников операции
В культуре и искусстве
Комментарии
Документы
Мемуары
Исторические исследования
Кинохроника
Георг фон Кюхлер
К.А. Мерецков
Л.А. Говоров
И.И. Федюнинский
Г.К. Жуков
И.В. Сталин
К.Е. Ворошилов
Л.А. Говорова
И.В. Сталину
Г.К. Жукова
Л.А. Говоровым
К.А. Мерецковым
К.Е. Ворошиловым
К.А. Мерецкову
И.Б. Мощанского
М.Э. Морозов
Г.А. Шигина
Н.П. Симоняк
Н.А. Поляков
В.В. Хрустицкий
Волховский фронтов
Балтийский флот
Ладожская военная флотилии
фронтов
синявинская группировки
Ленинградский фронт
Красная Армия
18-й армия
Волховский фронт
группировку
страная. Ленинградский фронт
армия
кораблей Балтийский флот
соединений
городки. Командующий Ленинградский фронт
67-й армия
Командующий Ленинградский фронт
предложени командующего Ленинградский фронт
ударные группировки
стрелковую дивизия
4 стрелковые бригада
артиллерийская дивизия
5 стрелковых дивизия
лыжные бригада
сапёрная бригада
Всего ударные группировки
Основой ударная группировки
4 стрелковых дивизия
каждая дивизия
танков батальоный
миномётными полками
противотанков артиллерийский полк
2 инженерными батальонами
фронт
соединения
Ударная группировку
6 стрелковых дивизия
8-й армия
2 стрелковые дивизия
бригада
каждой дивизия
364-я стрелковые дивизия
73-я бригада
2-й ударная армия
юг. Соединения
дивизия
корпусов
советская армия
328-й полк
227-й пехотная дивизия
170-я пехотная дивизия
100-й полк
5-й горнострелковой дивизия
227-я пехотная дивизия
одный полк
1-я пехотная дивизия
374-й полк
207-й охранная дивизия
344-й полк
223-й пехотная дивизия
26-го армейский корпус
227-я пехотные дивизия
96-я пехотная дивизия
502-й тяжёлый танковый батальон
батальон
6 расчётных дивизия
4 дивизия
Невы. Каждая дивизия
инженерными батальонами
38-го гвардейский миномётный полк
268-й дивизия
86-м отдельный танков батальоный
136-й дивизия
батальоный
61-й танковой бригада
170-й пехотная дивизия
45-я гвардейская стрелковая дивизия
118-й отдельный танковый батальон
полк
86-я стрелковая дивизия
этом участке. Дивизия
136-й стрелковой дивизия
256-я стрелковые дивизия
327-я стрелковая дивизия
376-я стрелковая дивизия
265-я стрелковые дивизия
1-й немецкой дивизия
61-й пехотная дивизия
группировки
123-я стрелковая бригада
123-я стрелковая дивизия
152-я танковая бригада
123-я бригада
136-я дивизия
34-я лыжная бригада
55-я стрелковая бригада
502-го тяжёл танков батальон
45-й гвардейская дивизия
13-й стрелковой дивизия
268-й стрелковой дивизия
96-й пехотная дивизия
142-й стрелков бригадам
18-й стрелковой дивизия
98-й танковой бригада
71-й стрелковой дивизия
239-ю стрелковые дивизия
122-ю танковую бригада
256-я стрелковая дивизия
128-й стрелковой дивизия
12-я лыжная бригада
372-я дивизия
18-я стрелковая дивизия
98-я танковая бригада
61-я танковая бригада
отдельный стрелковый батальон
123-й отдельная стрелковой бригада
372-й дивизия
372-й стрелковой дивизия
136-я стрелковая дивизия
перв стрелков батальоный
424-го стрелков полк
86-й стрелковой дивизия
34-й лыжная бригада
12-й лыжная бригадой
общий фронт
окружённая немецкой группировки
полицейская дивизия
212-й пехотных дивизия
9 дивизия
немецкая группировка
46-я стрелковая дивизия
142-я бригада
102-я стрелковая бригада
4 стрелковые дивизия
1 танковая бригада
55-я стрелковые бригада
немецкой группировки
239-й стрелковых дивизия
16-й танковой бригада
80-й стрелковой дивизия
синявинская группировку
шапкинская группировки
ударная группировка
55-й армия
включая мощная танковую группировку
250-й испанская дивизия
54-й армия
10 стрелковых дивизия
3 стрелковых бригада
3 танковых полк
2 стрелковых бригад
6-й бригада
124-й танковой бригада
132-й пехотных дивизия
58-я стрелковая бригада
217-й пехотных дивизия
Мгой сильная группировку
Ладоги. Армия
35 батальонов
73-я морская стрелковая бригада
64-я гвардейская стрелковая дивизия
усиленные значительная артиллерийская группировкой
21-й немецкой пехотная дивизия
540-го штрафный батальон
212-й пехотная дивизия
стрелковых дивизия
командующим фронтов
Западный фронт
германский фронт
285-й охранная дивизия
378-я стрелковые дивизия
50-го танковых полков
64-й гвардейская стрелковой дивизия
танков батальон
122-й танковой бригада
121-ю пехотные дивизия
2 полк
11-й пехотная дивизия
14-й стрелковой дивизия
1-й стрелковой бригада
64-й дивизия
Краснознамённый Балтийский фронт
7-й истребительный корпус
23-й армия
13-й воздушная армия
корпус
14-й воздушная армия
этой группировки
флот
1-го воздушный флот
18-ю немецкую армия
5-я дальнеразведовательная эскадрилья
стрелковые дивизия
авиационных соединений
этом Ленинградский фронт
штаб
6 дивизия
250-я испанская дивизия
61-я танковую бригада
30-ю гвардейская танковую бригада
270-го стрелков полк
67 армия
И́скра
Большой Землёй
шлиссельбургско-синявинский выступ
Шлиссельбургской операции
снять блокаду с Ленинграда
Урицкой операции
Искра
пламя
Мгинской операции
Север
об „Искре“ по всем признакам пока противник не смекает
Невским пятачком
Круглая
Тигр
огненного вала
пятачка
группа генерал-майора В. Хюнера
группа Хюнера
по овладению Кировской железной дорогой
Мгинская операция
закончив с противником в районе Синявино
Круглой
Квадратную
дополнительные удары с флангов
фланговые удары
мгинско-синявино-шапкинской группировки противника
Полярная Звезда
фланговых ударов
пятачком
к бесцельным большим жертвам в живой силе и технике
большой земли
Великая Отечественная война 1941 1945 годов
Тосненско-Мгинская
Второй битвой у Ладожского озера
Вторым Ладожским сражением
Нет конца У ленинградского кольца!
