6-я армия
Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
сухопутные войска
Сухопутные войска СССР
общевойсковая армия
1939 год
1945 год
Иван Музыченко
Иван Николаевич Музыченко
Родион Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Польский поход РККА
Великая Отечественная война
Операция Барбаросса
Битва под Уманью
Донбасская операция
Барвенково-Лозовская операция
Харьковская операция
Битва за Днепр
Никопольско-Криворожская операция
Березнеговато-Снигирёвская операция
Одесская наступательная операция
Сандомирско-Силезская операция
Нижнесилезская операция
Висло-Одерская операция
Киевский Особый военный округ
Юго-Западный фронт
Южный фронт
Воронежский фронт
1-й Украинский фронт
сокр
Сокращённые обозначения в Вооружённых Силах СССР и России
объединение
Рабоче-крестьянской Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Великой Отечественной войны
службу
Военная служба
Сокращённое наименование
Список сокращённых обозначений в Вооружённых силах СССР и России
1939 года
Восточной армейской группы
Восточная армейская группа
Украинского фронта
Украинский фронт
Военный совет
Военные советы
командующий
комкор
Ф. И. Голиков
Филипп Иванович Голиков
бригадный комиссар
начальник штаба
17 сентября
Киевском Особом военном округе
Винницкая армейская группа
Волочиская армейская группа
Освободительном походе в Западную Украину и Западную Белоруссию
5-й армии
5-я армия
96-я стрелковая дивизия
97-я стрелковая дивизия
99-я стрелковая дивизия
10-я тяжёлая танковая бригада
2-й кавалерийский корпус
3-я кавалерийская дивизия
5-я кавалерийская дивизия
24-я легкотанковая бригада
24-я танковая бригада
штаб
Кавалерийские дозоры
Кавалерийский дозор
6-й стрелковый корпус
7-я стрелковая дивизия
140-я стрелковая дивизия
28 сентября
войска
КОВО
Юго-Западного фронта
Крыстынополь
Червоноград
Грабовец
Гмина Грабовец
37-й стрелковый корпус
4-й механизированный корпус
15-й механизированный корпус
5-й кавалерийский корпуса
5-й кавалерийский корпус
укреплённые районы
Укреплённый район
Львова
Львов
Броды
Ямполь
Бердичев
Здолбунов
Дубно
36-й стрелковый корпус
60-я Кавказская стрелковая дивизия
60-я стрелковая дивизия
139-я стрелковая дивизия
173-я стрелковая дивизия
8-го стрелкового корпуса
8-й стрелковый корпус
26-й армии
26-я армия
Житомир
фланге
Фланг
эшелоне
Эшелон
25 июля
1941 года
1941 год
Южного фронта
Днепропетровск
Отход
колонны
Колонна
воентехник 2-го ранга
интендант 2-го ранга
интендант 1-го ранга
Командный пункт
Липовце
Липовец
Гайсин
Умань
2 августа
Сражения под Уманью
Сражение под Уманью
12-й армии
12-я армия
генерал-лейтенанта
Генерал-лейтенант
И. Н. Музыченко
плен
10 августа
25 августа
48-го стрелкового корпуса
48-й стрелковый корпус
103-я стрелковая дивизия
169-я стрелковая дивизия
226-я стрелковая дивизия
275-я стрелковые
275-я стрелковая дивизия
26-я кавалерийская дивизия
8-я танковая
8-я танковая дивизия
ВВС 6-й армии
44-й истребительной авиационной дивизии
44-я истребительная авиационная дивизия
Днепра
Днепр
27 сентября
обороны Донбасса
Донбасско-Ростовская стратегическая оборонительная операция
1942 года
1942 год
Барвенково-Лозовской наступательной операции
Барвенково-Лозовская наступательная операция
Харьковской операции
25 мая
Городнянского
Авксентий Михайлович Городнянский
10 июня
форсировавшим Днепр
Форсирование Днепра
1943 года
1943 год
Запорожье
7 июля
Ставки ВГК
Ставка ВГК
45-я стрелковая дивизия
141-я стрелковая дивизия
160-я стрелковая дивизия
174-я стрелковая дивизия
219-я стрелковая дивизия
309-я стрелковые
309-я стрелковая дивизия
9 июля
Воронежского фронта
обороне Воронежа
План Блау
Коротояк
Дона
Дон
19 декабря
Харьковской оборонительной операции
Харьковская оборонительная операция
освобождении Донбасса
Донбасская наступательная операция
форсировании р. Днепр
20 октября
3-го Украинского фронта
3-й Украинский фронт
1944 года
1944 год
Никопольско-Криворожской
Березнеговато-Снигиревской
Одесской наступательной
Одесская операция
37-я армия
46-я армия
18 июля
3-й гвардейской
3-я гвардейская армия
13-й армий
13-я армия
1-му Украинскому фронту
Сандомира
Сандомир
1945 года
Сандомирско-Силезской
Нижнесилезской наступательных
Бреслау
Центральной группы войск
Центральная группа войск
демобилизацией
Демобилизация
Воронежского военного округа
Воронежский военный округ
объединений
механизированные корпуса
Механизированный корпус
41-я стрелковая дивизия
159 сд
159-я стрелковая дивизия
80-я стрелковая дивизия
146-я стрелковая дивизия
209-й корпусной артиллерийский полк
135 пап
135-й пушечный артиллерийский полк
307-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
8 тд
44 иад
270-я стрелковая дивизия
26 кд
27-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
20-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
23-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
29-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
47-я стрелковая дивизия
411 сд
411-я стрелковая дивизия
5 гв
5-я гвардейская танковая бригада
133-я танковая бригада
23-й истребительный авиационный полк
92-й истребительный авиационный полк
181 иап
181-й истребительный авиационный полк
41 сд
270 сд
25 гв
25-я гвардейская стрелковая дивизия
309 сд
1092 пап
1092-й пушечный артиллерийский полк
36-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
24 тк
24-й танковый корпус
4 гв
4-я гвардейская танковая бригада
15 ск
15-й стрелковый корпус
106 осбр
106-я отдельная стрелковая бригада
8 ад
8-я артиллерийская дивизия
заградотряд
ПВ НКВД
4 гв. ск
4-й гвардейский стрелковый корпус
20-я гвардейская стрелковая дивизия
35 гв
35-я гвардейская стрелковая дивизия
6-я стрелковая дивизия
62-я гвардейская стрелковая дивизия
25 гв. сд
40 гв. кап
40-й гвардейский корпусной артиллерийский полк
62 гв
34 ск
34-й стрелковый корпус
38 гв. сд
38-я гвардейская стрелковая дивизия
115 огв. мдн
115-й отдельный гвардейский миномётный дивизион реактивной артиллерии
47-я гвардейская стрелковая дивизия
57-я гвардейская стрелковая дивизия
60 гв
60-я гвардейская стрелковая дивизия
203-я стрелковая дивизия
244-я стрелковая дивизия
4 помбр
4-я понтонно-мостовая бригада
59-я гвардейская стрелковая дивизия
61-я гвардейская стрелковая дивизия
243 сд
243-я стрелковая дивизия
68 гв
68-я гвардейская стрелковая дивизия
71-я стрелковая дивизия
136-я стрелковая дивизия
162 сд
162-я стрелковая дивизия
62 исбр
62-я инженерно-сапёрная бригада
22 ск
22-й стрелковый корпус
218 сд
218-я стрелковая дивизия
359 сд
359-я стрелковая дивизия
181-я стрелковая дивизия
112 сд
112-я стрелковая дивизия
10 ак
10-й артиллерийский корпус
31 зад РГК
31-я зенитная артиллерийская дивизия РГК
294-я стрелковая дивизия
18-я гвардейская механизированная бригада
23 гв. мп
23-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
Музыченко Иван Николаевич
Герой Советского Союза
Малиновский, Родион Яковлевич
генерал-майор
Москаленко, Кирилл Семёнович
генерал-майор артиллерии
Городнянский, Авксентий Михайлович
Харитонов, Фёдор Михайлович
Шлёмин, Иван Тимофеевич
Кулишев, Фёдор Данилович
Цветаев, Вячеслав Дмитриевич
генерал-полковник
Глуздовский, Владимир Алексеевич
дивизионный комиссар
Крайнюков, Константин Васильевич
Власов, Александр Иосифович
Ларин, Илларион Иванович
Пожидаев, Ефим Тарасович
Мехлис, Лев Захарович
корпусной комиссар
Клоков, Василий Яковлевич
генерал-майор авиации
полковник
Коновалов, Павел Георгиевич
Таран, Пётр Григорьевич
Иванов, Николай Петрович
Николай Петрович Иванов
Батюня, Александр Григорьевич
Лямин, Николай Иванович
Ерёмин, Николай Владимирович
Афанасьев, Александр Николаевич
Александр Николаевич Афанасьев
Военное издательство
Мельтюхов, Михаил Иванович
Викитеке
Викитека
Вооружённые силы
Вид вооружённых сил
Вид формирования
Формирование
Расформирование
Количество формирований
Формирования
Первое формирование
28 сентября 1939
Второе формирование
25 августа 1941
Третье формирование
7 июля 1942
Командиры
Иван Музыченко Родион Малиновский
Боевые операции
Барбаросса
фронтов
В составе фронтов
Западный фронт
крестьянская Красная армия
6-й армия
армия
Ф.И. Голиков
Г.Н. Захарычев
6-ю армия
Киевский Особ военный округ
2-го кавалерийский корпус
17-го стрелков корпус
14-я кавалерийская дивизия
5-й армия
Состав армии
17-й стрелковый корпус
269-го корпусная артиллерийский полк
269-го корпусной артиллерийский полк
29 сентября
00 штаб
Красная армия
дивизия
99-й стрелковых дивизия
соединений
26-я легкотанковая бригада
В резерве: 26-я легкотанковая бригада
Тексты в Викитеке
8-го стрелков корпус
26-й армия
фронт
49-й стрелковые корпус
15-й механизированные корпус
213-я моторизованная дивизия
16-й механизированный корпус
12-й армия
18-й армия
12-ю армия
И.Н. Музыченко
48-го стрелков корпус
44-й истребительная авиационная дивизия
Военно-воздушные силы 6-й армии см
6-й резервная армия
309-я стрелковые дивизия
141-я стрелковая бригада
3-го Украинский фронт
46-й армия
13-й армия
1-му Украинский фронт
окружённая группировки
соединения
Подчинение
Состав
37-й стрелковые корпус
6-й и 37-й стрелковые корпуса
4-й и 15-й механизированные корпуса
3-я артиллерийская бригада
3-я артиллерийская бригада противотанковой обороны
135-й пушечный артиллерийский полк РГК
9-й оип
другие части
15 , 16 сад; 9-й ип
12 , 13 тбр
1, 2, 520, 523 оиб
41 сд , 270 сд
316 оиб; 23, 123 пмб
42 ибр с/н
отряд
92-й Перемышльский заградотряд ПВ НКВД
115 тбр
350 , 370 оиб
115 тбр; 212 отп
350, 370 оиб
66 ск
34 гв. ск ; 66 ск
370 оиб
23 ск ; 47 ск
62 исбр ; 240 исб
Командный состав
Командующие
Музыченко Иван Николаевич , генерал-лейтенант
Москаленко, Кирилл Семёнович , генерал-майор артиллерии
Шлёмин, Иван Тимофеевич , генерал-лейтенант
Кулишев, Фёдор Данилович , генерал-майор
Цветаев, Вячеслав Дмитриевич , генерал-полковник
Глуздовский, Владимир Алексеевич , генерал-лейтенант
Члены Военного совета
Попов, Николай Константинович , дивизионный комиссар
Крайнюков, Константин Васильевич , бригадный комиссар
Власов, Александр Иосифович , бригадный комиссар
Ларин, Илларион Иванович , бригадный комиссар
Пожидаев, Ефим Тарасович , дивизионный комиссар
Данилов, Леонид Лаврентьевич , бригадный комиссар
Мехлис, Лев Захарович , корпусной комиссар
Савкин, Виктор Георгиевич , полковник
Коновалов, Павел Георгиевич , полковник
Таран, Пётр Григорьевич , полковник
Начальники штаба
Иванов, Николай Петрович , полковник
Лямин, Николай Иванович , полковник
Ерёмин, Николай Владимирович , полковник
Протас, Семён Михайлович , полковник
Афанасьев, Александр Николаевич , генерал-майор
Фомин, Борис Андреевич , полковник
Симановский, Николай Владимирович , полковник
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Общевойсковые армия
Краснознамённый Киевский военный округ
Н.С. Четвёртый
Другая война. 1939 1945
Ф.М. Танковый
М.Ф. Жаркого
И.Ю. Высший
Медиа-Альянс
Ссылки
Категория:Документы 6-й армии
60 лет Великой Победе
Действующей армия
Список частей в составе 6-й армии
