Армейский резерв 4-я , 12-я танковые дивизии , 10-я моторизованная дивизия
70-я армия
13-я армия
48-я армия
16-я воздушная армия
3 бак
6 сак
6 иак
2 гв., 299 шад, 1 гв., 283, 286 иад, 271 ибад, 16 рап, 6 санап, 14 каэ
Зенитная артиллерия 1610, 1611, 1612 зенап
19 тк развернут за боевыми порядками соединений 70А
9 тк в районе сосредоточения южнее Курска
Перед 47 тк: 15 сд
Перед 41 тк: 15 сд в районе Озерки
пехотные дивизии 8, танковые 6, моторизованные 1
пехотных дивизий 7, танковых 2
танковых 4, моторизованных 1, пехотных 1
172 тыс. человек, 2395 орудий и миномётов, и 960 танков и САУ
На левом фланге 81-й СД через прорыв у х-ра Вес. Бережок, на стыке с 15-й СД
На правом фланге 81-й СД через выс. 254.6 , на стыке со 148-й СД
6 гв. сд
75 гв. сд
70 гв. сд
13А
70А
48А занимала прежнее положение
Список частей-участников Курской битвы
Курская битва
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Антипенко, Н. А. На главном направлении . М.: Наука, 1967. Глава На Курской дуге
Давыдков В. И. Анализ Курской битвы . Курск, 2005
Джанджгава В. Н. Немереные версты: Записки комдива М.: ДОСААФ, 1979
Казаков В. И. Артиллерия, огонь! / Издание второе. М.: ДОСААФ, 1975
Казаков К. П. Огневой вал наступления. М.: Воениздат, 1986
Казаков П. Д. Глубокий след. М.: Воениздат, 1982
Манштейн Э. Утерянные победы. М.: ACT; СПб Terra Fantastica, 1999
Сборник Курская битва Центрально-Чернозёмное книжное издательство, 1973
Сборник Паротькин И. В. Курская битва. М: Наука, 1970
Хазанов Д. Б., Горбач В. Г. Авиация в битве над Орловско-Курской дугой. М, 2004
Штеменко С. М. Генеральный штаб в годы войны. М.: Воениздат, 1989
Проект Корпорации ЭЛАР Календарь Победы : Курская оборонительная операция
Сайт о боевом пути 2-й гвардейской танковой армии
www.pvrf.narod.ru Из описания боевых действий войск 70-й армии в июле 1943 г
Тексты в Викитеке
Медиафайлы на Викискладе
Портал Вторая мировая война
Составы немецкой ударной и обороняющейся советской группировок
Ударная группировка Моделя
Правый фланг Центрального фронта
Оперативное построение
Правое крыло Центрального фронта
Ударная группировка 9А
Захват языка и контрартиллерийская подготовка
Результаты контрартподготовки
Ход сражения
5 июля. Начало боёв
6 июля. Контрудар: отбросить противника, выручить окружённых
7 июля. Штурм Понырей, Ольховатки
8 июля. Цель высоты 274, 257
9 июля. Перегруппировка и начало решающего штурма
10 июля. Пик оборонительной части сражения
11 июля. В ожидании приказа
Герои сражения на Соборовском поле
33 богатыря
Итоги оборонительной фазы боёв на северном фасе
Потери сторон
Потери ЦФ
Потери 9А
Рокоссовский принимает решение
Рудольфа Демме
Стефана Хоке
Карл Ноак
Штайнера действовали
Пухов сообщил
Пухову срочно ввести
Телякова уничтожила
Н.Д. Жукова
Н.Д. Жуков
М.И. Глухов
Н.П. Пухову
И.М. Афонин
И.И. Кокушкина
И.К. Хибарова
И.С. Симкина
П.И. Гаврилина
В.Н. Рукосуева
М.А. Еншина
К.К. Рокоссовский
Г.К. Жуков
Н.А. Ракитский
В.Д. Михеев
Н.Ф. Шитиков
А.Д. Рыбченко
Н.С. Филатов
П.Я. Сидоров
К.К. Рокоссовскому
Н.М. Теляков
Н.В. Копылов
Н.В. Будылин
В.А. Горишного
М.И. Абдулин
Ф.Г. Резник
Д.Ф. Чеботарёв
А.Е. Боровых
В.К. Поляков
И.Д. Сидоров
Х.М. Мухамадиев
В.Е. Писклов
А.Г. Серебренников
В.Ф. Черненко
П.И. Баннов
С.М. Фадеев
армия
Центральный фронт
9-я армия
фронт
5 общевойсковых армия
соединений
штаб
Ударная группировка
группировки
командующего фронт
нашем штаб
командующий фронт
командующим артиллерией армия
4-го артиллерийский корпус
4-го арт. корпус
48-й армия
195-го пехотный полк
167-й пехотный полк
нашего батальон
пехотная дивизия
дивизия
15-й стрелковых дивизия
13-й армия
танковых дивизия
танковых соединений
пех. полков
15-й стрелковой дивизия
59-го моторизованный полк
2 бат. полк
батальон
полк
напр. Подолянь. Батальон
18-й пехотный полк
58-й моторизованный полк
соединение
15 сд. Полк
артиллерийский полк
ком. полк
15-й Сивашская дивизия
519-й полк
148-й стр. дивизия
корпус
пех. дивизия
десантная дивизия
фашистская группировке
десантный корпус
десантный полк
40 полк
8-го полков
десантных полков
полков
70 армия
бригада
батальонов
приказ командующего армия
пехотных полков
15 танков. Полк
сапёрный батальон
478-го пехотный полк
86-й немецкой пехотная дивизия
восточный фронт
Кр. армия
остальных армия фронт
9-й армия
16-й танковый корпус
17 ск. Танковые бригада
164-я бригада
3-й батальон
212-го гв. полк
107-й бригада
танковыми бригадами
81-й дивизия
107-я танковая бригада
своим полк
танковые бригада
2-й танковой армия
164-я ТБр. бригада
75-ю гв. Бахмачская стрелковую дивизия
ней дивизия
танковая бригада
лёгкая бригада
орловская группировки
3-ю истребительная бригада
бронебойный батальон
танковые соединения
5-ю артиллерийская дивизия
11-ю миномётная бригада
22-ю гв. миномётная бригада
стрелковая дивизия
танковой бригада
танковую бригада
новым натиский полк
группировку
узком фронт
65-й армия
мотострелков полк
Мотострелковый полк
нашим фронт
Усиленный мотострелков полк
этом усиленный мотострелков полк
15 мин. батальон
танковый батальон
2-й роты. Танков батальон
отряд
батальоный
силою полк
31-й пехотных дивизия
20-ю танковые дивизия
прежней группировке
мотоциклетный батальон
этого корпус
ударная группировки
Красная армия
корпусов
Группировка
Центр
данные по противнику расчётные
Красной звезды
Кто же собирается наступать мы или русские?
Тигров
Тигры
Тиграм
Голиаф
Фердинанд
Фердинанды
катюш
тиграми
Иркутский комсомолец
веером
Фердинандами
Он прыгнул с гранатой прямо на меня
6 июля с рассветом приступить к действиям по варианту № 2
Тигр
Баррикады
Явился в ваше распоряжение
На колёса! Вперёд!
Ура! Горит!
фердинандов
Зверобой
мельнице у Тёплого
Зейдлиц
Хартвиг
Цитадель
дверям
