соединиться с танками Клейста ТГ-1 , наступавшей с юга
замкнуть кольцо окружения вокруг Юго-Западного фронта
атаковать во фланг наступающие войска Гудериана, уничтожить их в р-не Почеп
затем развить наступление на Кричев
к 15 сентября выйти на рубеж Петровичи
В лесистом районе на Рославль предстояло действовать 50-й А Михаила Петрова
На Трубчевск
спонтанный характер операции, отсутствие времени на подготовку
отсутствие резервов для развития успеха
некомплект войск и техники
противник полностью владел стратегической инициативой
слабое взаимодействие между наземными войсками и авиацией
нерешительность действий войск фронта
распыление сил между стародубским, рославльским и новозыбковским направлениями
Предшествующие события
Планы сторон
Ход операции
Танковое сражение под Трубчевском
Наступление РККА
Помощь советских ВВС
Итоги операции и потери сторон
Причины неудачи
Андрея Еремёнко занимал
Ерёменко считал свои
Ерёменко пытается убедить
Ф.П. Полынин
целого фронт
Брянский фронт
Центральный фронтов
Западный фронт
армия
фронт
10-ю моторизованная дивизия
группировка
13-я армия
21-я армия
дивизия
глубок прорыва. Моторизованные корпус
широк фронт. Соединения
26-й армия
широк фронт
подвижные соединения
соединени
группировки
108-я танковая дивизия
Резервный фронт
танковые соединения
существенных результатов. Ударная группировке
остальных армия
78-я пехотные дивизия
3-й армия
корпусов
всем фронт
2-й пехотная армия
удалось. Стрелковые дивизия
моторизованная дивизия
21-ю армия
фронтов
округов
99-й ближнебомбардировочный полк
Красная армия
корпус
Новый фронт
соединения
21-й армия
Центр
Барбаросса
Великая Германия
Рейх
В начале войны
Нaука
за отличное руководство боевыми действиями на фронте
подлеца Гудериана
защитил
Маршал Жуков, его соратники и противники в годы войны и мира
Военной энциклопедии
