Вторая мировая война
5 июля
20 июля
1944 года
1944 год
Вильнюс
Красной Армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
И. Черняховский
Иван Данилович Черняховский
К. Типпельскирх
Курт фон Типпельскирх
Третьего Белорусского фронта
Третий Белорусский фронт
стратегической Белорусской наступательной операции
Белорусская операция
Ивана Даниловича Черняховского
11-й гвардейской армии
11-я гвардейская армия
К. Н. Галицкий
Кузьма Никитович Галицкий
5-й армии
5-я армия
Н. И. Крылов
Николай Иванович Крылов
31-й армии
31-я армия
В. В. Глаголев
Василий Васильевич Глаголев
39-й армии
39-я армия
И. И. Людников
Иван Ильич Людников
5-й гвардейской танковой армии
5-я гвардейская танковая армия
П. А. Ротмистров
Павел Алексеевич Ротмистров
1-й воздушной армии
1-я воздушная армия
Т. Т. Хрюкин
Тимофей Тимофеевич Хрюкин
Армии Крайовой
Армия Крайова
операцию Острая брама
Операция Острая брама
интернированы
Интернирование
Молодечно
Сплошного фронта
Сплошной фронт
Даугавпилс
Лида
3-й танковой
3-я танковая армия
4-й полевой армии
4-я армия
группы армий Центр
Группа армий Центр
Восточной Пруссии
Восточная Пруссия
Зелёный мост
Пе-2
Ил-2
3-го гвардейского механизированного корпуса
3-й гвардейский механизированный корпус
В. Т. Обухов
Виктор Тимофеевич Обухов
Райнер Штагель
Райнер Штаэль
вокзала
Паняряй
Вилию
Вилия
Майшогалы
Майшогала
Вевиса
Вевис
Старый город
башне Гедимина
Башня Гедимина
Лукишкес
парка Вингис
Парк Вингис
танковой дивизии Великая Германия
Дивизия Великая Германия
500-го парашютного егерского батальона СС
500-й парашютно-десантный батальон СС
Неману
Неман
Операция Багратион
Освобождение Минска
История Минска
Прибалтийская операция
Поплавский С. Г
Станислав Гилярович Поплавский
Военно-исторический журнал
Вильнюсская операция
Основной конфликт: Вторая мировая война
Дата
Место
Итог
Красная армия
Победа Красной Армии , освобождение Вильнюса
Противники
СССР Германия
Командующие
И. Черняховский К. Типпельскирх
Силы сторон
Потери
Третьего Белорусский фронт
Ви́льнюсская наступа́тельная опера́ция
Н.И. Крылов
К.Н. Галицкий
В.В. Глаголев
И.И. Людников
П.А. Ротмистров
Т.Т. Хрюкин
11-й гвардейская армия
5-й армия
31-й армия
39-й армия
5-й гвардейская танковой армия
1-й воздушная армия
М.Д. Мицейка
Т.Ю. Мончунскас
польская армия
11 отрядов
бригада
Острая брама
Перед операцией
крупная группировку
Сплошный фронт
4-й полевой армия
армия
группировка
соединений
Центр
Ход операции
3-му Белорусский фронт
11-ю гвардейская армия
5-ю гвардейская танковую армия
2-й гвардейский танковый корпус
И.Д. Черняховского
командующего фронт
11-я армия
3-й гвардейский кавалерийский корпус
В.Т. Обухов
группировки
соединения
3-го гвардейский механизированный корпус
35-й гвардейская танковой бригада
3-го механизированный корпус
Н.И. Крылова
ударная группировка
полк
Штагель отдал приказ
западные окраины. Основная группировка
3-го Белорусский фронт
12-й танковой дивизия
16-го полицейский полк
1088-го гренадерский пехотный полк
16-го авиадесантный полк
6-й танковой дивизия
батальон
танковой дивизия
500-го парашютный егерский батальон
72-й стрелковый корпус
29-й танковый корпус
немецкую группировку
Тольсдорф
Пантера
Великая Германия
соединений фронт
Виленский
См. также
Багратион
Примечания
Литература
Главная редакция энциклопедий
Ссылки
Вильнюсская наступательная операция (5
Восточный фронт
Восточный фронт 1941-1945
сайт Восточный фронт 1941-1945
