Берлинская операция
20 апреля
5 мая
1945 года
1945 год
Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Третий рейх
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
2-й Белорусский фронт
Берлинской наступательной операции
Берлинская наступательная операция
2-го Белорусского фронта
Восточно-Померанской операции
Восточно-Померанская операция
1-го Белорусского фронта
1-й Белорусский фронт
Кольберг
Колобжег
Одера
Одер
Шведта
Шведт
65-я армия
1-м гвардейским танковым корпусом
1-й гвардейский танковый корпус
Штеттин
Нойбранденбург
Росток
2-я Ударная армия
Анклам
Штральзунд
Узедом
Рюген
70-я армия
3-м гвардейским танковым корпусом
3-й гвардейский танковый корпус
Варен
Висмар
49-я армия
8-м механизированным корпусом
8-й механизированный корпус
3-м гвардейским кавалерийским корпусом
3-й гвардейский кавалерийский корпус
19-я армия
Свинемюнде
Грейфсвальд
Висмара
2-й британской армии
2-я армия
высадка на датский остров Борнхольм
Борнхольмский десант
Штеттинско-Ростокская операция
Основной конфликт: Берлинская операция
Дата
Место
Итог
победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
К.К. Рокоссовский
К. К. Рокоссовский Фрейлих Мантейфель
Фрейлих Мантейфель
Силы сторон
3-я танковая армия
корпусная группа Свинемюнде 3-я танковая армия
2-го Белорусский фронт
Стратегическая ситуация
1-го Белорусский фронт
Основная группировку
армия
командующий фронт
фронт
Ход операции
Форсирование Одера
ударных армия
65-й армия
2-й ударная армия
70-й армия
49-й армия
Развитие наступления
корпусами
километров фронт
1-м гвардейский танков корпус
3-м гвардейский танков корпус
8-м механизированный корпус
3-м гвардейский кавалерийский корпус
4-го полк
Померания
2-й британская армия
3-го гвардейский кавалерийский корпусов
19-й армия
Результаты
Литература
Солдатский долг
