Великая Отечественная война
3-я гвардейская танковая армия
24 декабря
14 января
1944 года
1944 год
Радомышль
Новоград-Волынский
Житомир
Бердичев
Белая Церковь
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Чехословакия
Флаг Третьего рейха
Третий Рейх
генерал армии
Н. Ф. Ватутин
Николай Фёдорович Ватутин
генерал-фельдмаршал
Э. Манштейн
Эрих фон Манштейн
источник не указан 103 дня
Википедия:Ссылки на источники
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
чехословацких частей
1-я отдельная чехословацкая пехотная бригада
уничтожения
Корсунь-Шевченковская операция
Корсунь-шевченковской
Корсунь-Шевченковский
наступления советских войск на Правобережной Украине
Днепровско-Карпатская операция
Киевская оборонительная операция
Г. К. Жукова
Георгий Константинович Жуков
Любар
Хмельник
Украина) Хмельник (город
Винница
Тетиев
Володарка
Уборть
Олевск
Случь
Звягель
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
Шпола
Христиновка
Белорусский фронт
1-я гвардейская танковая армия
3-й гвардейской
Фастов
Брусилов
Андрушевка
Казатин
Троковичи
РВГК
Резерв Верховного Главнокомандования
группы армий Юг
Группа армий Юг
Вермахт
Флаг СССР
РККА
Манштейн, Эрих фон
Ватутин, Николай Фёдорович
4-я танковая армия
Э.Раус
Эрхард Раус
291-я пехотная дивизия
К.Херцог
Курт Херцог
217-я пехотная дивизия
7-я танковая дивизия
Х. Мантойфель
Хассо фон Мантойфель
208-я пехотная дивизия
340-я пехотная дивизия
68-я пехотная дивизия
2-я танковая дивизия СС Рейх
19-я танковая дивизия
Х. Кельнер
Ханс Кельнер
198-я пехотная дивизия
1-я танковая дивизия СС Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Т. Виш
Теодор Виш
20-я моторизованная дивизия
Г. Яуэр
Георг Яуэр
1-я танковая дивизия
В. Крюгер
Вальтер Крюгер
168-я пехотная дивизия
7-я пехотная дивизия
Ф. фон Раппард
Фриц-Георг фон Раппард
96-я пехотная дивизия
13-я танковая дивизия
1-я танковая армия
Х. Хубе
Ханс-Валентин Хубе
8-я танковая дивизия
25-я танковая дивизия
4-я горнопехотная дивизия
1-я пехотная дивизия
Э. Крозиг
Эрнст фон Крозиг
254-я пехотная дивизия
16-я танковая дивизия
Э. Фогель
Эмиль Фогель
17-я танковая дивизия
13-я армия
Н. П. Пухов
Николай Павлович Пухов
24-й стрелковый корпус
Н. И. Кирюхин
Николай Иванович Кирюхин
287-я стрелковая дивизия
И. Н. Панкратов
Иосиф Николаевич Панкратов
149-я стрелковая дивизия
А. А. Орлов
Андрей Архипович Орлов
140-я стрелковая дивизия
А. Я. Киселёв
Александр Яковлевич Киселёв
25-й танковый корпус
Ф. Г. Аникушкин
Федор Георгиевич Аникушкин
П. С. Ильин
Петр Сысоевич Ильин
111 танковая бригада
111-я танковая бригада
162-я танковая бригада
175-я танковая бригада
150-я танковая бригада
С. Ф. Пушкарев
Сергей Филиппович Пушкарев
60-я армия
И. Д. Черняховский
Иван Данилович Черняховский
15-й стрелковый корпус
И. И. Людников
Иван Ильич Людников
322-я стрелковая дивизия
П. Н. Лащенко
Петр Николаевич Лащенко
336-я стрелковая дивизия
18-й гвардейский стрелковый корпус
И. М. Афонин
Иван Михайлович Афонин
148-я стрелковая дивизия
А. А. Мищенко
Андрей Авксентьевич Мищенко
1-я гвардейская армия
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
Д. В. Гордеев
Дмитрий Васильевич Гордеев
328-я стрелковая дивизия
И. Г. Павлович
Иван Григорьевич Павловский
127-я стрелковая дивизия
304-я стрелковая дивизия
М. М. Музыкин
Михаил Максимович Музыкин
94-й стрелковый корпус
И. И. Попов
Иосиф Иванович Попов
350-я стрелковая дивизия
Г. В. Вехин
Григорий Иванович Вехин
30-я стрелковая дивизия
В. П. Янковский
Виктор Павлович Янковский
99-я стрелковая дивизия
93-я отдельная танковая бригада
И. Ф. Санько
Иван Федосеевич Санько
5-я пушечная артиллерийская бригада
А. А. Колесов
Александр Алексеевич Колесов
Д. Н. Пароваткин
Дмитрий Николаевич Пароваткин
Д. Н. Жихарев
Дмитрий Николаевич Жихарев
18-я армия
К. Н. Леселидзе
Константин Николаевич Леселидзе
22-й стрелковый корпус
Ф. В. Захаров
Федор Васильевич Захаров
129-я гвардейская стрелковая дивизия
С. М. Бушев
Сергей Михайлович Бушев
317-я стрелковая дивизия
Н. Т. Жердиенко
Николай Терентьевич Жердиенко
101-й стрелковый корпус
А. Л. Бондарев
Андрей Леонтьевич Бондарев
161-я стрелковая дивизия
П. В. Тертышный
Пётр Вакулович Тертышный
71-я стрелковая дивизия
Н. З. Беляев
Николай Захарович Беляев
Ф. И. Перхорович
Франц Иосифович Перхорович
24-я стрелковая дивизия
Ф. А. Прохоров
Федор Александрович Прохоров
389-я стрелковая дивизия
Л. А. Колобов
Леонид Александрович Колобов
117-я гвардейская стрелковая дивизия
Т. И. Волкович
Тимофей Иванович Волкович
12-й отдельный гвардейский танковый полк прорыва
17-я артиллерийская дивизия прорыва
С. С. Волкенштейн
Сергей Сергеевич Волкенштейн
П. С. Рыбалко
Павел Семёнович Рыбалко
6-й гвардейский танковый корпус
А. П. Панфилов
Алексей Павлович Панфилов
51-я гвардейская танковая бригада
М. С. Новохатько
Михаил Степанович Новохатько
52-я гвардейская танковая бригада
53-я гвардейская танковая бригада
В. С. Архипов
Василий Сергеевич Архипов
22-я гвардейская мотострелковая бригада
Н. Л. Михайлов
Николай Лаврентьевич Михайлов
Ф. Е. Басов
Федор Евсеевич Басов
7-й гвардейский танковый корпус
С. А. Иванов
Сергей Алексеевич Иванов
54-я гвардейская танковая бригада
В. Г. Лебедев
Виктор Григорьевич Лебедев
55-я гвардейская танковая бригада
56-я гвардейская танковая бригада
А. А. Головачев
Александр Алексеевич Головачев
В. П. Жмакин
Василий Павлович Жмакин
9-й механизированный корпус
К. А. Малыгин
Константин Алексеевич Малыгин
69-я гвардейская механизированная бригада
69-й мотострелковый полк
Л. Х. Дарбинян
Левон Хнгяносович Дарбинян
70-я механизированная бригада
М. Д. Сиянин
Михаил Данилович Сиянин
71-я механизированная бригада
В. В. Луппов
Владимир Васильевич Луппов
91-я отдельная танковая бригада
91-я танковая бригада
И. И. Якубовский
Иван Игнатьевич Якубовский
4-й гвардейский танковый корпус
П. П. Полубояров
Павел Павлович Полубояров
12-я гвардейская танковая бригада
Н. Г. Душак
Николай Григорьевич Душак
13-я гвардейская танковая бригада
Л. И. Бауков
Леонид Иванович Бауков
14-я гвардейская танковая бригада
3-я гвардейская мотострелковая бригада
5-й гвардейский танковый корпус
А. Г. Кравченко
Андрей Григорьевич Кравченко
20-я гвардейская танковая бригада
С. Ф. Шутов
Степан Федорович Шутов
21-я гвардейская танковая бригада
22-я гвардейская танковая бригада
Н. В. Кошелев
Николай Васильевич Кошелев
38-я армия
К. С. Москаленко
Кирилл Семенович Москаленко
Ф. Е. Шевердин
Фёдор Ефимович Шевердин
183-я стрелковая дивизия
Л. Д. Василевский
Леонид Дмитриевич Василевский
305-я стрелковая дивизия
А. Ф. Васильев
Александр Фёдорович Васильев
М. Е. Катуков
Михаил Ефимович Катуков
8-й гвардейский механизированный корпус
С. М. Кривошеин
Семён Моисеевич Кривошеин
19-я гвардейская механизированная бригада
Ф. П. Липатенков
Федор Петрович Липатенков
21-я гвардейская механизированная бригада
1-я гвардейская танковая бригада
В. М. Горелов
Владимир Михайлович Горелов
44-я гвардейская танковая бригада
И. И. Гусаковский
Иосиф Ираклиевич Гусаковский
Г. В. Волков
Григорий Васильевич Волков
40-я армия
1941 1945) 40-я армия (СССР
Ф. Ф. Жмаченко
Филипп Феодосьевич Жмаченко
51-й стрелковый корпус
П. П. Авдеенко
Петр Петрович Авдеенко
232-я стрелковая дивизия
М. Е. Козырь
Максим Евсеевич Козырь
340-я стрелковая дивизия
И. Е. Зубарев
Иосиф Егорович Зубарев
74-я стрелковая дивизия
М. Д. Кузнецов
Михаил Дмитриевич Кузнецов
Л. Свобода
Людвик Свобода
8-я гвардейская истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
Н. Д. Чевола
Никифор Дмитриевич Чевола
2-я воздушная армия
С. А. Красовский
Степан Акимович Красовский
264-я штурмовая авиационная дивизия
235-я истребительная авиационная дивизия
И. А. Лакеев
Иван Алексеевич Лакеев
4-я гвардейская штурмовая авиационная дивизия
Корнин
1-й Чехословацкой бригады
Л. Свободы
Костополь
Кировоградской операции
Кировоградская операция
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Почетные наименования воинских частей и соединений России и СССР
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
А. Ф. Бурде
Александр Фёдорович Бурда
И. К. Захарову
Иван Кузьмич Захаров
И. Н. Бойко
Иван Никифорович Бойко
В. Н. Подгорбунскому
Владимир Николаевич Подгорбунский
Г. С. Петровскому
Георгий Семёнович Петровский
П. И. Орехову
Пётр Иванович Орехов
Боголюбов Александр Николаевич
Александр Николаевич Боголюбов
Варенников Иван Семенович
Иван Семёнович Варенников
Гречко Андрей Антонович
Жмаченко Филипп Федосеевич
Катуков Михаил Ефимович
Красовский Степан Акимович
Леселидзе Константин Николаевич
Москаленко Кирилл Семенович
Кирилл Семёнович Москаленко
Пухов Николай Павлович
Черняховский Иван Данилович
орденом Богдана Хмельницкого 1-й степени
Орден Богдана Хмельницкого
Виктора Курочкина
Виктор Александрович Курочкин
На войне как на войне
одноимённый фильм
Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
Житомирско-Бердичевская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
24 декабря 1943
Место
Правобережная Украина
Итог
Противники
СССР Чехословакия Третий Рейх
СССР Чехословакия
Командующие
Н.Ф. Ватутин
армия
генерал армии Н. Ф. Ватутин
генерал-фельдмаршал Э. Манштейн
Силы сторон
Потери
стрелковые дивизия
14 728 убитых
1389 пропавших без вести
51 162 раненых
Всего
Медиафайлы на Викискладе
1-го Украинский фронт
Красная армия
шевченковская группировки
Жито́мирско-Берди́чевская опера́ция
Обстановка перед операцией
Курский Красная Армия
огромный фронт
пехотных дивизия
фронт
дивизия
Восточный фронт
Советская Армия
группировки
соединений
Замысел операции
Г.К. Жукова
главная группировку
коростенская группировку
белоцерковская группировке
1-м Украинский фронт
2-го Украинский фронт
кировоградская группировку
фронтов
калинковичская группировки
танковых армия
брусиловская группировку
25-я танковые дивизия
танковая дивизия
60-й армия
танковыми корпусами
3-й гвардейская танковой армия
1-й гвардейская армия
радомышльская группировку
25-м танков корпус
группировке
Волынский. армия
3 дивизия
38-й армия
27-й армия
40-й армия
Рейх
командующий фронт
общевойсковые армия
соединений фронт
командующего фронт
2-ю воздушная армия
действий ударная группировки
1-й танковой армия
основная группировке
немецк фронт
разгром этой группировки
основная группировка
Г.Б. Ламмердинг
333-я пехотная дивизия
213-я охранная дивизия
454-я охранная дивизия
2-я танковая дивизия
88-я пехотная дивизия
82-я пехотная дивизия
509-й тяжёлый танковый батальон
101-я егерская дивизия
506-й тяжёлый танковый батальон
Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
202-й дивизион штурмовых орудий
239-й дивизион штурмовых орудий
249-й дивизион штурмовых орудий
261-й дивизион штурмовых орудий
276-й дивизион штурмовых орудий
280-й дивизион штурмовых орудий
Н.П. Пухов
Н.И. Кирюхин
И.Н. Панкратов
А.А. Орлов
А.Я. Киселёв
Ф.Г. Аникушкин
П.С. Ильин
И.Н. Грановский
И.Ф. Шалыгин
Д.Ф. Гладнев
В.Н. Седов
В.С. Королев
С.Ф. Пушкарев
Н.Ф. Кожемячко
И.Д. Черняховский
И.И. Людников
П.Н. Лащенко
М.А. Игначев
А.А. Шешуков
И.М. Афонин
А.А. Мищенко
А.А. Гречко
Д.В. Гордеев
И.Г. Павлович
В.И. Катрич
М.М. Музыкин
И.И. Попов
Г.В. Вехин
В.П. Янковский
И.М. Богданович
Н.П. Охман
С.К. Доропей
А.К. Куликов
Д.Н. Пароваткин
Б.К. Борисов
К.Н. Леселидзе
Ф.В. Захаров
С.М. Бушев
Н.Т. Жердиенко
А.Л. Бондарев
П.В. Тертышный
Н.З. Беляев
Ф.И. Перхорович
Ф.А. Прохоров
Л.А. Колобов
Т.И. Волкович
М.И. Ильюшкин
А.И. Кордюк
Н.П. Краснюков
А.К. Дидык
П.С. Рыбалко
А.П. Панфилов
М.С. Новохатько
М.Л. Плесеко
В.С. Архипов
Н.Л. Михайлов
Ф.Е. Басов
С.А. Иванов
В.Г. Лебедев
А.С. Бородин
Т.Ф. Малик
А.А. Головачев
В.П. Жмакин
Г.В. Дубня
К.А. Малыгин
Л.Х. Дарбинян
М.Д. Сиянин
В.В. Луппов
И.И. Якубовский
П.П. Полубояров
Н.Г. Душак
Л.И. Бауков
В.А. Петров
М.П. Леонов
А.Г. Кравченко
С.Ф. Шутов
П.Ф. Охрименко
Н.В. Кошелев
И.С. Чекунов
Д.В. Мохряков
Г.Г. Мусатов
П.Т. Титаренко
К.С. Москаленко
Ф.Е. Шевердин
Л.Д. Василевский
А.Ф. Васильев
М.Е. Катуков
С.М. Кривошеин
Ф.П. Липатенков
И.И. Яковлев
В.М. Горелов
И.И. Гусаковский
Г.В. Волков
П.Я. Пастухов
Ф.Ф. Жмаченко
П.П. Авдеенко
М.Е. Козырь
И.Е. Зубарев
М.Д. Кузнецов
Г.И. Иванцов
М.П. Гинтовт
Н.Д. Чевола
С.А. Красовский
Е.В. Клобуков
И.А. Лакеев
А.Д. Лахно
И.Ф. Санько
А.А. Колесов
Д.Н. Жихарев
С.С. Волкенштейн
20-я мотострелковая бригада
артиллерийский полк
59-й отдельный танковый полк
107-й стрелковый корпус
316-я стрелковая дивизия
11 стрелков корпус
3-я артиллерийская дивизия
15-я легкая артиллерийская бригада
116-я тяжелая гаубичная артиллерийская бригада
7-я миномётная бригада
52-й стрелковый корпус
12-й отдельный гвардейский танковый полк
17-я артиллерийская дивизия
37-я легкая артиллерийская бригада
50-я гаубичная артиллерийская бригада
92-я тяжелая гаубичная артиллерийская бригада
23-я гвардейская мотострелковая бригада
6-я гвардейская мотострелковая бригада
74-й стрелковый корпус
бригада
87-й отдельный танковый полк
25 гвардейская гаубичная артиллерийская бригада
противотанковая артиллерийская бригада
41 самоходно-артиллерийский полк
1829-й тяжелый самоходно-артиллерийский полк
150-я танковая бригада 999 самоходно-артиллерийский полк
999 самоходно-артиллерийский полк
316-я стрелковая дивизия 11 стрелкового корпуса
1831 самоходно-артиллерийский полк
101-й стрелковый корпус 161-я стрелковая дивизия
1893-й самоходно-артиллерийский полк
1419-й самоходно-артиллерийский полк
1894-й самоходно-артиллерийский полк
1416-й самоходно-артиллерийский полк
1462-й самоходно-артиллерийский полк
1458-й самоходно-артиллерийский полк
354-й гвардейский тяжелый самоходно-артиллерийский полк
1451-й тяжелый самоходно-артиллерийский полк
Ход операции
Внешние изображения
44-й гвардейская танковой бригада
Веспе
Подбитые немецкие САУ Веспе западнее Житомира
Тигр
Лейбштандарт Адольф Гитлер
4500 дивизия
отрядов
ударная группировки
танковые армия
ударная группировка
38 армия
соединения
1 танковой армия
танковых армия. Группировку
1 танковая армия
главная группировки
291-я пехотные дивизия
И.Г. Павловский
А.А. Сараева
радомышльская группировке
13-й армия
181-й стрелковой дивизия
397-й дивизия
немецкий фронт
4-й танковой армия
пехотные дивизия
20 моторизованая дивизия
8-й армия
Адольф Гитлер
П.П. Полубоярова
житомирская группировку
бердическая группировки
житомирская группировки
18-й армия
С.Ф. Маликова
партизаны. Соединение
25-го танков корпус
свою группировку
16-й танковой дивизия
1-й Чехословацкой бригада
50-й гвардейский танковый корпус
всей группировки
передовыми отрядами
танковый батальон
17-й танковых дивизия
506-го танков батальон
батальон
3-го танков корпус
5-го гвардейский танков корпус
корпус
направлениям. фронт
61-й армия Белорусский фронт
группировку
Результат
каневская группировки
И.С. Конев
крупная группировка
1 танковую дивизия
моторизованная бригада
12 дивизия
Житомирских
Новоград-Волынских
Белоцерковских
Бердичевских
А.Ф. Бурде
И.К. Захарову
И.Н. Бойко
В.Н. Подгорбунскому
Г.С. Петровскому
П.И. Орехову
Интересный факт
См. также
Литература
А.Л. Танки
Наука
На Правобережной Украине
М.И. Повалий
Ю.В. Плотников
И.М. Ананьев
А.В. Басов
В.А. Голиков
Е.П. Елисеев
А.Н. Копенкин
В.А. Марамзин
А.П. Марфин
С.С. Пахомов
В.Б. Сеоев
П.Ф. Шкорубский
Н.И. Яковлев
М.Х. Калашник
И.Б. Освобождение
И.И. Дорога
Идем на запад
И.И. Земля
Комментарии
Примечания
Ссылки
Память народа
Календарь Победы
Соединения красной армии освобождавшие Житомир
1-я чехословацкая отдельная бригада
