Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Отступление немецких войск из-под Ленинграда. Зима 1944 года
Ленинградская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
И.И. Федюнинский
Иван Иванович Федюнинский
И.И. Масленников
Иван Иванович Масленников
В.П. Свиридов
Владимир Петрович Свиридов
Ф.Н. Стариков
Филипп Никанорович Стариков
С. Д. Рыбальченко
Степан Дмитриевич Рыбальченко
Георг Линдеман
Мартин Гразе
Курт Херцог
Герберт Лох
Вильгельм Вегенер
Феликс Штайнер
Ленинградский фронт
2-я ударная армия
42-я армия
8-я армия
59-я армия
54-я армия
13-я воздушная армия
18-я армия
группы армий Север
Группа армий Север
1-й воздушный флот
наступательная операция
Ленинградского фронта
18-й немецкой армии
1 февраля
1 марта
1944 года
1944 год
Группа армий "Север"
блокады Ленинграда
Блокада Ленинграда
Ленинградской области
Ленинградско-Новгородской стратегической наступательной операции
Ленинградско-Новгородская операция
Ленинградского
Волховского фронтов
Волховский фронт
Ленинграда
Санкт-Петербург
освобождён от вражеской блокады
2-го Прибалтийского фронта
2-й Прибалтийский фронт
16-й армии Вермахта
16-я армия
Ленинграде
Новгорода
Великий Новгород
Красногвардейска
Гатчина
Луги
Луга
Нарвы
Нарва
61-я пехотная дивизия
170-я пехотная дивизия
225-я пехотная дивизия
227-я пехотные дивизии
277-я пехотная дивизия
9-я и 10-я авиаполевые дивизии Люфтваффе
Авиаполевые дивизии люфтваффе
23-я добровольческая моторизованная дивизия СС Недерланд
армейскую группу Нарва
Армейская группа Нарва
Чудско-Псковским озером
Чудско-Псковское озеро
Финском заливом
Финский залив
группой армий Север
Г. фон Кюхлер
Георг фон Кюхлер
линию Пантера Вотан
Линия Пантера Вотан
отставку
Отставка
В. Модель
Вальтер Модель
генерал армии
Говоров Леонид Александрович
генерал-лейтенант
Федюнинский И. И
Федюнинский Иван Иванович
генерал-полковник
Масленников И. И
Масленников Иван Иванович
Стариков П. Н
Стариков Филипп Никанорович
Коровников И. Т
Коровников Иван Терентьевич
Рогинский С. В
Рогинский Сергей Васильевич
67-я армия
Свиридов В. П
Свиридов Владимир Петрович
Рыбальченко С. Д
Рыбальченко Степан Дмитриевич
генерал от инфантерии
26-й армейский корпус
А. Грассер
Антон Грассер
28-й армейский корпус
генерал артиллерии
38-й армейский корпус
К. Херцог
50-й армейский корпус
В. Вегенер
54-й армейский корпус
23 февраля
Й. Фриснер
Йоханнес Фриснер
3-й танковый корпус СС
СС-обергруппенфюрер
Обергруппенфюрер
Ф.Штайнер
Добровольческая моторизованная бригада СС Недерланд
СС-штандартенфюрер
Штандартенфюрер
части 1-го воздушного флота
генерал авиации
42-й армии
Ляды
Гдов
Чудского озера
Чудское озеро
67-й армии
Псков
Плюсса
Струги Красные
Желча
Струг Красных
Подборовье
плацдарм
Заруденье
Березицы
Ореховно
окружение
Долговка
Наступление
Ильмень
1-я ударная армия
Нарвский плацдарм
Мерикюлаский десант
2-й ударной армии
Кингисепп
моторизованную дивизию Фельдхернхалле
Танковая дивизия Фельдхернхалле 1
группы армий Центр
Группа армий Центр
Ивангорода
Ивангород
30-м гвардейским стрелковым корпусом
30-й гвардейский стрелковый корпус
Йыхви
Каукси
Раквере
54-го армейского корпуса
танковой бригадой СС Недерланд
17-й пехотной дивизии
17-я пехотная дивизия
11-я моторизованная дивизия СС Нордланд
11-я добровольческая моторизованная дивизия СС Нордланд
десант у деревни Мерикюла
Нарвского залива
Нарвский залив
18-й армии
Викитеке
Викитека
Кингисеппско-Гдовская операция
Дата
1 февраля 1 марта 1944 года
Место
Причина
18-й немецкой армия
армия
Север
Итог
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
Л.А. Говоров
С.Д. Рыбальченко
Силы сторон
Военно-оперативная ситуация
Волховский фронтов
фронтов
2-го Прибалтийский фронт
16-й армия
18-й армия
сплошный фронт
14 дивизия
группировки
6 дивизия
227-я пехотные дивизия
дивизия
23-я добровольческая моторизованная дивизия
Недерланд
командующий группой армия
фронт
Новый командующим группой армия
Лужский рубеж
РККА
Вермахт
3-й танковый корпус
Добровольческая моторизованная бригада
1-го воздушный флот
Ход операции
42-й армия
50-го армейский корпус
соединений
Лужская группировку
67-й армия
соединения
108-го корпус
116-го стрелковых корпусов
215-я пехотные дивизия
207-я пехотные дивизия
126-й пехотная дивизия
108-го стрелков корпус
207-й пехотная дивизия
123-й стрелковые корпус
58-й пехотная дивизия
12-й танковой дивизия
128-ю стрелковые дивизия
одная стрелковой дивизия
58-я пехотная дивизия
24-я пехотные дивизия
123-го стрелковых корпусов
13-ю авиаполевую дивизия
моторизованный полк
стрелковых корпусов
117-го стрелковых корпусов
59-й армия
220023 Волховский фронт
расформирован. Ленинградский фронт
2-я прибалтийский фронт
109-го стрелков корпус
2-й ударная армия
152-й танковой бригада
54-го армейский корпус
3-го танков корпус
корпус
43-й стрелковый корпус
122-й стрелковый корпус
моторизованная дивизия
полк
Фельдхернхалле
Центр
30-м гвардейский стрелков корпус
Шпонхаймер
227-й пехотная дивизия
танковой бригадой
122-го стрелковых корпусов
17-й пехотная дивизия
11-я моторизованная дивизия
Нордланд
Результаты операции
Медиафайлы на Викискладе
Категория:Ленинградско-Новгородская операция
Примечания
Литература
Г.А. Битва
Н.Л. Волковского
белые пятна
