Битва за Москву
Вторая мировая война
Великая Отечественная война
30 сентября
1941 года
1941 год
20 апреля
1942 года
1942 год
Москвы
Москва
СССР
Советский Союз
Флаг СССР
Нацистская Германия
Легион французских добровольцев против большевизма
И. В. Сталин
Иосиф Виссарионович Сталин
Союз Советских Социалистических Республик
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
Б. М. Шапошников
Борис Михайлович Шапошников
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
С. М. Будённый
Семён Михайлович Будённый
П. А. Белов
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
Н. Ф. Ватутин
Николай Фёдорович Ватутин
А. А. Власов
Андрей Андреевич Власов
А. Гитлер
Адольф Гитлер
Германия
В. фон Браухич
Вальтер фон Браухич
Ф. фон Бок
Федор Фон Бок
А. Кессельринг
Альберт Кессельринг
Г. фон Клюге
Гюнтер фон Клюге
Г. Гудериан
Гейнц Вильгельм Гудериан
Э. Гёпнер
Эрих Гёпнер
Г. Гот
Герман Гот
В. Модель
Вальтер Модель
Э. Пюо
Эдгар Пюо
советских
РККА
немецких войск
Вермахт
по реке Волге
Волга
Калязина
Калязин
Ржева
Ржев
рокадной
Рокадная железная дорога
Вязьма
Брянск
Ряжск
Горбачёво
Дятьково
Орловско-Брянская
Орловско-Брянская операция
Вяземская
Вяземская операция
Можайско-Малоярославецкая
Можайско-Малоярославецкая операция
Калининская
Калининская оборонительная операция
Тульская
Тульская оборонительная операция
Клинско-Солнечногорская
Клинско-Солнечногорская оборонительная операция
Наро-Фоминская
Наро-Фоминская оборонительная операция
Красная армия
дней воинской славы России
Дни воинской славы и памятные даты России
Операция Барбаросса
Советским Союзом
Польшей
Польша во Второй мировой войне
блицкрига
Блицкриг
вермахта
Красной армии
Смоленское сражение
захватчиков
Москве
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
Духовщины
Духовщина
Рославля
Рославль
Шостки
Шостка
Брянска
Вязьмы
эскадрилья
главнокомандующем люфтваффе
Верховное командование люфтваффе
Группы Ровеля
Группа Ровеля
самолётов врага
Люфтваффе
подробнее…
Бомбардировки Москвы в 1941 году
Фёдор фон Бок
ГА Центр
Группа армий Центр
Север
Группа армий Север
Группа армий Юг
2-му воздушному флоту
2-й воздушный флот
Альберта Кессельринга
Немецкое командование
Верховное командование сухопутных войск
миномётов
Миномёт
76-мм
76-мм полковая пушка образца 1927 года
152-мм
152-мм пушка образца 1935 года
122-мм гаубиц
122-мм гаубица образца 1910/30 годов
82-мм
82-мм миномёты семейства БМ
120-мм
120-мм полковой миномёт образца 1938 года
огневого поражения
Огневое поражение
2-я танковая группа
9-я армия
4-я армия
3-я танковая группа
4-я танковая армия
танковые группы
Танковая группа
Правда
3-й танковой группы
Гота
19-я армия
30-я армия
4-я танковая группа
Гёпнера
43-й армии
43-я армия
Харькова
Харьков
Брянского фронта
Брянский фронт
Резервного фронта
Резервный фронт
4-й танковой группы
Орёл
Мценск
Тулу
Тула
Западного фронта
Западный фронт
24-я армия
Юхновом
Юхнов
ВВС
Военно-воздушные силы СССР
И. Г. Старчак
Иван Георгиевич Старчак
авиадесантным отрядом
Авиадесантные войска
Угре
Угра
57-го моторизованного корпуса
57-й моторизованный корпус
передовой отряд
курсантов ППУ и ПАУ
Подольские курсанты
Подольска
Подольск
17-я танковая бригада
медынского
Медынь
истребительного отряда
Истребительный батальон
МВО
Московский военный округ
источник не указан 1190 дней
Википедия:Ссылки на источники
Спас-Деменск
4-я полевая армия
Малоярославец
Вязьму
Гжатск
Калугу
Калуга
ОКХ
авиации
группы армий Центр
Брянским фронтом
13-й армии
13-я армия
Ермакова
Аркадий Николаевич Ермаков
Севска
Севск
моторизованных
Моторизованная пехота
корпуса
Корпус
42-я танковая бригада
Н. И. Воейкова
Николай Иванович Воейков
24-го моторизованного корпуса
24-й моторизованный корпус
4-й танковой дивизии
4-я танковая дивизия
трамваи
Трамвай
эвакуации
Эвакуация в СССР во время Великой Отечественной войны
Брянскому фронту
Десна
17-я танковая дивизия
Карачев
18-й танковой дивизией
18-я танковая дивизия
3-я армия
50-я армия
М. П. Петров
Михаил Петрович Петров
13 октября
Г. Ф. Захаров
Георгий Фёдорович Захаров
1-й гвардейский стрелковый корпус
Ельни
Ельня
Киров
Минского шоссе
Минское шоссе
16-й армии
16-я армия
К. К. Рокоссовского
112-я стрелковая дивизия
38-я стрелковая дивизия
41-й моторизованный корпус
56-й моторизованный корпус
Г. Гота
5-й армейский корпус
6-й армейский корпус
8-й армейский корпус
30-й армии
19-й армии
И. В. Болдина
Иван Васильевич Болдин
Холм-Жирковского
Холм-Жирковский
7-я танковая дивизия
10-я танковая дивизия
20-я армия
32-я армия
моторизованной дивизии СС Рейх
Дивизия СС Рейх
Гагарин
Вязьма-Сызрань
Сызрано-Вяземская железная дорога
Москва-Смоленск
Смоленское направление Московской железной дороги
Брянском
М. Ф. Лукин
Михаил Фёдорович Лукин
С. В. Вишневский
Сергей Владимирович Вишневский
К. И. Ракутин
Константин Иванович Ракутин
господства в воздухе
Господство в воздухе
бомбардировку
Бомбардировка
воздушной разведки
Воздушная разведка
советской авиации
ВВС РККА
Шаталов
Шаталово
Боровская
Боровское
Ставка Верховного Главнокомандования
штурмовиками
Штурмовик
дальнебомбардировочная авиация Главного командования
Авиация дальнего действия СССР
ВВС Московского военного округа
самолёто-вылет
Московского корпусного района ПВО
ПВО Москвы
генерал-фельдмаршал
А. Штраус
Адольф Штраус
23-й армейский корпус
А. Шуберт
Альбрехт Шуберт
251-я пехотная дивизия
102-я пехотная дивизия
Й. Ансат
Йон Ансат
Г. Кауфманн
Герхард Кауфманн
206-я пехотная дивизия
Г. Хёфль
Гуго Хёфль
3-я танковая армия
Г. Рейнгард
Георг Ганс Рейнгард
О. В. Форстер
Отто-Вильгельм Фёрстер
110-я пехотная дивизия
Э. Зайферт
Эрнст Зайферт
26-я пехотная дивизия
В. Вайс
Вальтер Вайс
36-я моторизованная
36-я пехотная дивизия
О. Э. Оттенбахер
Отто-Эрнст Оттенбахер
1-я танковая
1-я танковая дивизия
В. Крюгер
Вальтер Крюгер
6-я пехотная
6-я пехотная дивизия
Х. Аулеб
Хельге Аулеб
Ф. Шааль
Фердинанд Шааль
6-я танковая дивизия
Ф. Ландграф
Франц Ландграф
Г. фон Функ
Ханс фон Функ
129-я пехотная
129-я пехотная дивизия
Ш. Риттау
Штефан Риттау
Р. Руофф
Рихард Руофф
5-я пехотная дивизия
К. Альмендингер
Карл Альмендингер
35-я пехотная дивизия
В. Фишер фон Вайкершталь
Вальтер Фишер фон Вайкершталь
106-я пехотная дивизия
Э. Денер
Эрнст Денер
В. Гейтц
Вальтер Гейтц
8-я пехотная дивизия
28-я пехотная дивизия
Й. Зиннхубер
Йоханн Зиннхубер
87-я пехотная дивизия
Б. Штудниц
Богислав фон Штудниц
27-й армейский корпус
86-я пехотная дивизия
И. Виттхёфт
Иоахим Виттхёфт
162-я пехотная дивизия
Г. Франке
Герман Франке
В. Ветцель
Вильгельм Ветцель
161-я пехотная
161-я пехотная дивизия
14-я моторизованная
14-я пехотная моторизованная дивизия
Г. Вош
Генрих Вош
9-й армейский корпус
Г. Гейер
Герман Гейер
137-я пехотная дивизия
183-я пехотная дивизия
292-я пехотная дивизия
20-й армейский корпус
Ф. Матерна
Фридрих Матерна
15-я пехотная дивизия
Э. Э. Хелль
Эрнст Хелль
78-я пехотная дивизия
7-й армейский корпус
В. Фармбахер
Вильгельм Фармбахер
7-я пехотная дивизия
Э. фон Габленц
Эккарт фон Габленц
23-я пехотная дивизия
Х. Гельмих
Хайнц Гельмих
197-я пехотная дивизия
А. Кунцен
Адольф Кунцен
20-я танковая
20-я танковая дивизия
Бисмарк
Георг фон Бисмарк
3-я моторизованная
3-я пехотная дивизия
2-я танковая дивизия СС Рейх
П. Хауссер
Пауль Хауссер
46-й моторизованный корпус
Г. фон Фиттингоф-Шеель
Генрих фон Фитингхоф
5-я танковая дивизия
Г. Фен
Густав Фен
11-я танковая дивизия
Г-К. фон Эзебек
Ханс фон Эзебек
252-я пехотная
252-я пехотная дивизия
Д. фон Бем-Безинг
Дитер фон Бем-Безинг
40-й моторизованный корпус
Г. Штумме
Георг Штумме
2-я танковая дивизия
258-я пехотная
258-я пехотная дивизия
12-й армейский корпус
В. Шрот
Вальтер Шрот
98-я пехотная дивизия
34-я пехотная дивизия
Г. Белендорфф
Ганс Белендорфф
2-я армия
М. фон Вейхс
Максимилиан фон Вейхс
13-й армейский корпус
Х.-Г. Фельбер
Ханс-Густав Фельбер
17-я пехотная дивизия
Г. Лох
Герберт Лох
Г. Шмидт
Ханс Шмидт
43-й армейский корпус
Г. Хейнрици
Готхард Хейнрици
52-я пехотная дивизия
Л. Рендулич
Лотар Рендулич
131-я пехотная дивизия
Г. Мейер-Бюрдорф
Генрих Мейер-Бюрдорф
53-й армейский корпус
К. Вайзенбергер
Карл Вайзенбергер
56-я пехотная дивизия
К. фон Офен
Карл фон Офен
31-я пехотная дивизия
Г. Бертольд
Герхард Бертольд
167-я пехотная дивизия
112-я пехотная дивизия
Ф. Мит
Фридрих Мит
2-я танковая армия
47-й моторизованный корпус
Й. Лемельзен
Йоахим Лемельзен
Г.Ю. фон Арним
Ганс-Юрген фон Арним
В. Неринг
Вальтер Неринг
29-я моторизованная
29-я моторизованная дивизия
М. Фремерей
Макс Фремерей
Л. Гейр фон Швеппенбург
Лео Гейр фон Швеппенбург
3-я танковая дивизия
В. фон Лангерманн унд Эрленкамп
Вилибальд фон Лангерман
10-я моторизованная
10-я пехотная дивизия
Ф.В. фон Лёпер
Фридрих-Вильгельм фон Лёпер
48-й моторизованный корпус
В. Кемпф
Вернер Кемпф
9-я танковая
9-я танковая дивизия
А. фон Хубицки
Альфред фон Хубицки
16-я моторизованная дивизия
И. Штрайх
Иоганн Штрайх
25-я пехотная дивизия
95-я пехотная дивизия
В. Штеммерман
Вильгельм Штеммерман
Ю. фон Оберниц
Юстин фон Оберниц
1-я кавалерийская дивизии
1-я кавалерийская дивизия
К. Фельдт
Курт Фельдт
45-я пехотная дивизия
Ф. Шлипер
Фриц Шлипер
134-я пехотная дивизия
К. фон Кохенхаузен
Конрад фон Кохенхаузен
19-я танковая дивизия
О. фон Кнобельсдорф
Отто фон Кнобельсдорф
моторизованный полк Великая Германия
Дивизия Великая Германия
В. Хёрнляйн
Вальтер Хернляйн
707-я пехотная дивизия
кавалерийская бригада СС
Г. Фегеляйн
Герман Фегелейн
А. Кессельринга
В. фон Рихтгофен
Вольфрам фон Рихтгофен
Вооружённых силах нацистской Германии
нем
Немецкий язык
22-я армия
В. А. Юшкевич
Василий Александрович Юшкевич
29-я армия
И. И. Масленников
Иван Иванович Масленников
В. А. Хоменко
Василий Афанасьевич Хоменко
Ф. А. Ершаков
Филипп Афанасьевич Ершаков
Маршал Советского Союза
31-я армия
В. Н. Далматов
Василий Никитич Далматов
49-я армия
И. Г. Захаркин
Иван Григорьевич Захаркин
33-я армия
Д. Н. Онуприенко
Дмитрий Платонович Онуприенко
П. П. Собенников
Пётр Петрович Собенников
Я. Г. Крейзер
Яков Григорьевич Крейзер
А. М. Городнянский
Авксентий Михайлович Городнянский
А. Н. Ермаков
6-го истребительного корпуса ПВО
6-й истребительный авиационный корпус ПВО
ТБ-3
24-й Краснознамённый бомбардировочный авиационный полк
Алексей Исаев
Алексей Валерьевич Исаев
Московское море
Волоколамск
Можайск
Детчино
Глубина обороны
фортификационных сооружений
Фортификационное сооружение
управлениям военно-полевого строительства НКО СССР
Строительные войска
дивизии народного ополчения
Дивизия народного ополчения
Ильинского
Ильинское
Малоярославецкого
17-й дивизии народного ополчения
17-я Московская стрелковая дивизия народного ополчения
П. С. Козлова
Пётр Сергеевич Козлов
Спас-Деменска
Варшавского шоссе
Варшавское шоссе
33 армии
второй эшелон обороны
Эшелонирование войск
Орши
Орша
Смоленска
Смоленск
Екимовичи
Дубровка
Дубровский район) Дубровка (посёлок
Трубчевск
ДОТов
ДОТ
ДЗОТов
ДЗОТ
противотанковых рвов
Противотанковый ров
эскарпов
Эскарп
Маскировки
Маскировка
Верховного командования
34-я армия
Ленинград
312-я стрелковая дивизия
А. Ф. Наумова
Александр Фёдорович Наумов
станцию Малоярославец
Северо-Западного фронта
Северо-Западный фронт
Валдая
Валдай
ГКО
ГКО Союза ССР
Военно-политической академии имени В. И. Ленина
Военно-политическая академия имени В. И. Ленина
курсантов подольских пехотного и артиллерийского училищ
стрелковый полк
Стрелковый полк РККА
ПТО
Противотанковая оборона
гаубичный артиллерийский полк
Мятлево
танковая бригада
Волоколамского
Пехотного училища имени Верховного Совета Рсфср
Московское высшее военное командное училище
33-й стрелковой бригады
33-я стрелковая бригада
Львово
Болычево
316-й стрелковой дивизии
316-я стрелковая дивизия
И. В. Панфилова
Иван Васильевич Панфилов
уставу
Устав
пулемётных противоосколочных колпаков
Пулемётный колпак
Битцевский лес
Медыни
Боровска
Боровск
53-я стрелковая дивизия
149-я стрелковая дивизия
113-я стрелковая дивизия
211-я стрелковая дивизия
222-я стрелковая дивизия
Московская зона обороны
П. А. Артемьев
Павел Артемьевич Артемьев
Клязьминское водохранилище
Хлебниково
Сходню
Сходня
Нахабино
Перхушково
Красную Пахру
Красная Пахра
Домодедово
Окружной железной дороге
Окружная железная дорога
Садовому
Садовое кольцо
Бульварному
Бульварное кольцо
реке Москве
Река Москва
ЦСДФ
танкоопасные направления
Таруса
Гжатском
Волги
Калинина
Тверь
Осташкова
Осташков
Старицы
Старица
Тургиново
Можайску
5-й армии
5-я общевойсковая армия
артподготовки
Артподготовка
мотопехоты
Мотопехота
32-ю стрелковую дивизию
32-я стрелковая дивизия
Верею
Верея
реки Нары
Нара
Московская паника 1941 года
Государственный Комитет обороны СССР
Эвакуация
Горький
Нижний Новгород
Куйбышев
Самара
Саратов
Молотов
Пермь
Генштаба
Генеральный штаб Вооружённых сил СССР
охватила паника
ввёл в Москве и пригородах осадное положение
Осадное положение в Москве
Жукову
П. А. Артемьеву
Окружной железной дороги
Малое кольцо Московской железной дороги
Садовому кольцу
кольцу А
Трамвай А
реке Москва
Большой Дорогомиловской улицы
Большая Дорогомиловская улица
улицы Раевского
Улица Раевского
Владислав Сикорский
Стаффордом Криппсом
Стаффорд Криппс
Калинин
Калининский фронт
Генерал Мороз
распутицу
Распутица
50-ю армию
И. В. Болдин
Ефремову
Ефремов
Мценска
156-й полк НКВД
732-й зенитный артиллерийский полк
Тульский рабочий полк
Триумфальная площадь
Скирманово
Истры
Истра
Викитеке
Викитека
парад на Красной площади 7 ноября 1941 года
Клин
Солнечногорск
Каширу
Кашира
Коломну
Коломна
Ногинска
Ногинск
Волоколамского шоссе
Волоколамское шоссе
К. Рокоссовского
8-я гвардейская стрелковая дивизия
училища имени Верховного Совета Рсфср
С. И. Младенцева
Семён Иванович Младенцев
78-я стрелковая дивизия
А. П. Белобородова
Афанасий Павлантьевич Белобородов
2-й гвардейский кавалерийский корпус
Л. М. Доватора
Лев Михайлович Доватор
1-я гвардейская танковая бригада
М. Е. Катукова
Михаил Ефимович Катуков
Истринского водохранилища
Истринское водохранилище
Истру
Дедовск
Петровское
городской округ Истра) Петровское (село
Селиваниху
Селиваниха
Снегири
9-я гвардейская стрелковая дивизия
Яхрому
Яхрома
Дмитрова
Дмитров
канал Москва-Волга
Перемиловской высоте
Перемиловская высота
1-й ударной армии
1-я ударная армия
Красную Поляну
Красная Поляна
Истринского
Иваньковского водохранилищ
Иваньковское водохранилище
Шапошникова
Кузнецов В. И
Василий Иванович Кузнецов
Власов А. А
Лелюшенко Д. Д
Дмитрий Данилович Лелюшенко
Рокоссовский К. К
4-я немецкая армия
попыталась прорваться
Наро-Фоминская операция
5-я армия
43-й армий
Минского
Киевского шоссе
Украина
Кубинку
Кубинка
Звенигороду
Звенигород
Сталиногорск-2
Сталиногорск-1
Апрелевки
Апрелевка
33-й армии
638-й пехотный полк
Химки
10-я армия
Московской зоны обороны
60-я армия
5-й армией
Звенигорода
Матильда
Ливерпуля
Ливерпуль
Ф. Рузвельт
Франклин Рузвельт
Московской конференции
Московская конференция
ленд-лиза
Ленд-лиз
первый британский конвой
Дервиш
Архангельск
Мурманск
Валентайн
Фото М. Калашникова
Михаил Михайлович Калашников
Г. Блюментрит
Гюнтер Блюментритт
1-я ударная
Московского военного округа
Тихвинская
Тихвинская стратегическая наступательная операция
Ростовская
Ростовская наступательная операция
Западного
Юго-Западного
Калининская наступательная операция
16-й армией
А. А. Лобачёв
Алексей Андреевич Лобачёв
В. П. Ставский
Владимир Петрович Ставский
И. И. Масленникова
В. А. Юшкевича
Клинско-Солнечногорская наступательная операция
Е. Корнеев
Евгений Алексеевич Корнеев
музее танка Т-34
История танка Т-34
Д. Д. Лелюшенко
В. И. Кузнецов
Яхромы
Клина
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
Волоколамска
р. Ламе
Лама
258-й пехотной
3-й моторизованной
3-я моторизованная дивизия
20-й танковой дивизии
57-го моторизованного
Вереи
Малоярославца
Наро-Фоминска
Наро-Фоминск
М. Г. Ефремов
Михаил Григорьевич Ефремов
1-й гвардейской мотострелковой дивизии
1-я гвардейская мотострелковая дивизия
обороне
Позиционная оборона
Ставки
разведка боем
лыжными батальонами
Лыжный батальон
110-я стрелковая дивизия
перекрёстного огня
Перекрёстный удар
Гальдер
Франц Гальдер
Гитлера
Гитлер
Кубинке
Кубинка I
93-я стрелковая дивизия
26-я гвардейская мотострелковая дивизия
К. М. Эрастова
Константин Максимович Эрастов
Добрино
Сельское поселение Село Ворсино
Старомихайловское
Балабаново
5-го воздушно-десантного корпуса
5-й воздушно-десантный корпус
Балабаново в годы Великой Отечественной войны
Уваровское
Бутовка
Сельское поселение Деревня Совьяки
села Роща
201-я Латвийская дивизия
201-я стрелковая дивизия
Г. Г. Паэгле
Генрих Генрихович Паэгле
338-й стрелковой дивизии
338-я стрелковая дивизия
В. Г. Кучинева
Владимир Георгиевич Кучинев
рукопашной
Рукопашный бой
160-й стрелковой дивизии
160-я стрелковая Брестская Краснознамённая дивизия
Елецкая наступательная операция
9-й общевойсковой армией
Елец
Богородицк
2-я немецкая армия
34-го
34-й армейский корпус
35-го
35-й армейский корпус
50-й армии
Сталиногорск
Новомосковск
18-я танковая
Волово
Маслово
Лебедянь
Задонск
Касторное
Ливны
Павелец
Красную Армию
Ливаны
Городнянский А. М
Хомутово
Верховье
1941 1945) 40-я армия (СССР
Орлом
1-й гвардейская
1-я гвардейская стрелковая дивизия
34-я мотострелковая
34-я мотострелковая дивизия
32-я кавалерийская
32-я кавалерийская дивизия
129-я танковая бригада
противотанковых ружей
Противотанковое ружьё
Касторная
Касторная-Новая
134-й пехотной дивизии
Москва Ростов-на-Дону
М-4 Дон
Становое
45-й пехотной дивизии
Каширы
Мордвеса
Мордвес
Тросну
Тросна
148-й стрелковой дивизии
148-я стрелковая дивизия
К. С. Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
Ф. Я. Костенко
Фёдор Яковлевич Костенко
143-я стрелковая дивизия
6-я стрелковая дивизия
Я. Т. Черевиченко
Яков Тимофеевич Черевиченко
61-я армия
Тульская наступательная операция
447-го ПАП РГК
447-й пушечный артиллерийский полк
10-й армии
Ф. И. Голикова
Филипп Иванович Голиков
2-й танковой армии
328-й стрелковой дивизии
31-я гвардейская стрелковая дивизия
Михайлов
1-го гвардейского кавкорпуса
1-й гвардейский кавалерийский корпус
П. А. Белова
Павел Алексеевич Белов
Венёв
Узловая
Узловая I
Упе
Упа
49-й армии
49-я общевойсковая армия
Алексин
р. Оке
Ока
переправы
Переправа
Тарусу
Высокиничи
Шапошников
Щёкино
В. С. Попов
Василий Степанович Попов
Калуги
Сухиничи
Калужская наступательная операция
Ельца
Михайлова
Тулы
В. С. Попова
Калуге
р. Оку
Кракова
Краков
Лихвину
Чекалин
Белёва
Белёв
Юхновым
Сухиничи-Главные
Алексина
Ерденево
Старокалужскому шоссе
Старокалужское шоссе
258-я стрелковая дивизия
340-я стрелковая дивизия
Кондрово
И. Г. Захаркина
Козельском
Козельск
Рудольфа Шмидта
Рудольф Шмидт
позиционный характер
Позиционная война
отсечные позиции
Отсечная позиция
4-й немецкой армии
Наполеона
Наполеон
фон Браухич
фон Бок
группой армий Центр
Ханс Гюнтер фон Клюге
Кюблер
Людвиг Кюблер
6-го армейского корпуса
О.-В. Фёрстер
9-го армейского корпуса
7-го армейского корпуса
13-го армейского корпуса
4-й танковой армией
9-й армией
Ржевско-Вяземская стратегическая наступательная операция
Ставка ВГК
Сычёвку
Сычёвка
Юхнова
Вязи
Вязь
Гжатска
Военно-воздушные силы
авиационных дивизий
Список авиационных дивизий военно-воздушных сил СССР
группе армии Центр
группы армии Юг
Московская зона ПВО
фронтовой авиации
Фронтовая авиация
6-го истребительного авиационного корпуса
противовоздушной обороны
Противовоздушная оборона
Авиация Московского военного округа
Московской зоны ПВО
дальнебомбардировочной авиации
Дальнебомбардировочная авиация
Тульская область
Рязанская
Рязанская область
Московская
Московская область
Калининской
Калининская область
Смоленской
Смоленская область
Орловской
Орловская область
медаль За оборону Москвы
Уинстона Черчилля
Уинстон Черчилль
Сталину
Финляндии
Финляндия
советско-британские отношения
Российско-британские отношения
Энтони Идена
Энтони Иден
англ
Английский язык
тяжёлом крейсере
Тяжёлый крейсер
ВМС Британии
Королевский военно-морской флот Великобритании
Скапа-Флоу
Оркнейских островах
Оркнейские острова
И. М. Майский
Иван Михайлович Майский
И. В. Сталиным
В. М. Молотовым
Вячеслав Михайлович Молотов
нацистской Германии
Восточная Пруссия
Польше
Польша
Тильзит
Немана
Неман
Литовской ССР
Литовская Советская Социалистическая Республика
Рейнская область
Германии
Австрия
Бавария
Франция
Булонь
Булонь-сюр-Мер
Дюнкерк
Бельгии
Бельгия
Нидерландах
Нидерланды
Норвегии
Норвегия
Швеции
Швеция
советско-финляндской войны 1939 1940 гг
Советско-финляндская война
прибалтийские республики
Прибалтика
Бессарабию и Северную Буковину
Присоединение Бессарабии и Северной Буковины к СССР
Румыния
Атлантическую хартию
Атлантическая хартия
кабинетом министров
Кабинет министров Великобритании
Японией
Япония во Второй мировой войне
коммюнике
Пресс-релиз
1942 Почтовая марка СССР Доватор. Смерть немецким оккупантам!
Почтовая марка
Доватор
1945 Почтовая марка СССР
1961 Почтовая марка СССР
1966: 25 лет разгрома фашистских войск под Москвой Почтовая марка СССР
2001: 60-летие Битвы под Москвой Почтовый блок России
2021 Почтовый конверт России
Почтовый конверт
1942 Открытка НКО СССР: 2-я гвардейская кавалерийская дивизия
Открытка
НКО СССР
Народный комиссариат обороны СССР
Аверс
Россия, 2000 Аверс памятной монеты достоинством 2 рубля Город-герой Москва
1943 год в кино
Жди меня
Борис Иванов
Борис Григорьевич Иванов
1944 год в кино
Небо Москвы
Юлий Райзман
Юлий Яковлевич Райзман
1962 год в кино
У твоего порога
Василий Ордынский
Василий Сергеевич Ордынский
1967 год в кино
1976 год в телевидении
Рождённая революцией
Григорий Кохан
Григорий Романович Кохан
1983 год в кино
День командира дивизии
Игорь Николаев
Игорь Иосифович Николаев
1985 год в кино
Юрий Озеров
Юрий Николаевич Озеров
1990 год в кино
Это мы, Господи!
Господи! Это мы
Александр Итыгилов
Александр Атаевич Итыгилов
2004 год в кино
2009 год в кино
Телекомпания НТВ
Алексей Пивоваров
Алексей Владимирович Пивоваров
2013 год в телевидении
Сергей Гинзбург
Сергей Владимирович Гинзбург
2014 год в телевидении
Сергей Крутин
Сергей Викторович Крутин
2015 год в кино
2016 год в кино
Двадцать восемь панфиловцев
Андрей Шальопа
Андрей Геннадьевич Шальопа
2017 год в кино
2018 год в телевидении
Андрей Малюков
Андрей Игоревич Малюков
2020 год в кино
Вадим Шмелёв
Вадим Викторович Шмелёв
2021 год в кино
Мария. Спасти Москву
Вера Сторожева
Вера Михайловна Сторожева
2022 год в кино
Первый Оскар
Сергей Мокрицкий
Сергей Евгеньевич Мокрицкий
2024 год в телевидении
Блицкриг II
В тылу врага 2: Братья по оружию
Вторая мировая
Ил-2 Штурмовик
Ил-2 Штурмовик: Забытые сражения
Марш защитников Москвы
Москва в годы Великой Отечественной войны
Битва за Москву 1941 1942
Дата
30 сентября 1941 года
Место
Итог
Барбаросса
Тайфун
Противники
Командующие
И.В. Сталин
С.К. Тимошенко
Г.К. Жуков
Б.М. Шапошников
А.М. Василевский
И.С. Конев
С.М. Будённый
П.А. Белов
А.И. Ерёменко
К.К. Рокоссовский
Н.Ф. Ватутин
А.А. Власов
Силы сторон
96 дивизия
78 дивизия
Потери
ок. 937 000
св. 500 000
Медиафайлы на Викискладе
Западный фронтов
всему фронт
Предшествующие события
значительный расширени фронт
армия
Центр
готовиться к наступлению на Москву
сухопутная армия
1-я эскадрилья
2-му воздушный флот
фронт
1 воздушный флот
фронтов
Начало операции Тайфун
группировки
ударные группировки
восточный фронт
Гота прорвали фронт
43-й армия
стрелковые дивизия
танковые бригада
дивизия
передовые соединения
Резервный фронтов
моторизованные дивизия
40 км. Моторизованные соединения
43-й армия Резервный фронт
И.Г. Старчак
командовавший авиадесантный отряд
57-го моторизованный корпус
отряд
медынский истребительный отряда
108-го запасный стрелков полк
командующий Брянский фронт
13-й армия
командовани фронт
вбитого в оборону фронта танкового клина
моторизованных корпус
булавочные уколы
Н.И. Воейкова
24-го моторизованный корпус
4-й танковой дивизия
18-й танковой дивизия
перевёрнут фронт
с перевёрнутым фронтом
М.П. Петров
Г.Ф. Захаров
27 дивизия
2 танковые бригада
полков
13-й армия Брянский фронт
50-й армия
штаб
К.К. Рокоссовского
моторизованные группировки
16-й армия
19-й армия
стрелковых дивизия
пехотная дивизия
ударная группировки
5 дивизия
30-й армия
И.В. Болдина
наступающей группировке
4 армия
моторизованная дивизия
округ
Рейх
37 дивизия
9 танковых бригад
31 артиллерийский полк
32-й армия
управлений армия
64 дивизия
11 танковых бригад
соединения
13 армия
16 дивизия
котлах
М.Ф. Лукин
С.В. Вишневский
К.И. Ракутин
армия Западный фронт
24-й армия
командующего группой армия
котле
штабами
Действия авиации
группировку
крупная вражеская группировке
сосредоточенные группировки
пехотные дивизия
О.Э. Оттенбахер
О.В. Форстер
9-й армия
Э.Э. Хелль
Ф.К. фон
4-й армия
В.Г. Триренберг
2-й армия
Резерв 2-й армии: 112-я пехотная дивизия
Ф.В. фон
Г.Г. Сикст
900-я моторизованная бригада
моторизованный полк
Великая Германия
охранные дивизия
кавалерийская бригада
флот
2-го воздушный флот
21 дивизия
14 резервных дивизия
9 дивизия
2 танковые дивизия
14 отдельных танковых батальонов
В.А. Юшкевич
И.И. Масленников
В.А. Хоменко
Ф.А. Ершаков
Советский Союза
Резервный фронт в составе
В.Н. Далматов
И.Г. Захаркин
Д.Н. Онуприенко
П.П. Собенников
24-я армия 43-я армия
Я.Г. Крейзер
А.М. Городнянский
А.Н. Ермаков
Оперативная группа
Брянский фронтов
6-го истребительный корпус
52-й дивизия
5 авиационных дивизия
14 авиационных полков
2 бомбардировочных полк
11 авиационных полков
смешанные авиационные дивизия
Можайская линия обороны
сапёрных батальонов
строительных батальонов
в связи со сложной обстановкой на фронте
П.С. Козлова
сводный отряд
Москворецкой дивизия
33 армия
корпусов
34-й армия
латания дыр в обороне
А.Ф. Наумова
52-й армия
плановой дислокации
В.И. Ленина
запасная стрелковый полк
полк
И.В. Панфилова
батальон
33-й стрелковой бригада
316-й стрелковой дивизия
максимальным темпом
П.А. Артемьев
Волги. Соединения
29-й армия
30-ю армия
5-й армия
32-ю стрелковую дивизия
Москва на осадном положении
отрядов
П.А. Артемьеву
командующ Западный фронт
О создании прочной и устойчивой обороны Москвы
второй по Садовому кольцу
О городских комитетах обороны
Артемьев был утверждён
бригад
План обороны г. Москвы
укомплектованный пулемётными батальонами
котла
Начало зимы
действий штаб
соединений
Оборона Тулы
И.В. Болдин
50-ю армия
Туле. Соединения
3-й армия
соединений Брянский фронт
156-й полк
24-го моторизированный корпус
Последний немецкий бросок на Москву
И.В. Сталина
Речь И. В. Сталина на параде 7 ноября 1941 года
4-й полевой армия
сковать войска Западного фронта
С.И. Младенцева
А.П. Белобородова
Л.М. Доватора
М.Е. Катукова
отдельный курсантский полк
отвечать честно, как коммунист
50-й стрелковой бригада
1-й ударная армия
43-й армия Западный фронт
1-й гвардейская мотострелковой дивизия
33-й армия
20-й армия
М.Г. Ефремова
Л.А. Говорова
разведывательный батальон
переданных Западный фронт
60-ю армия
врага. Левофланговые дивизия
танковых соединений
моторизованных соединений
авиационных дивизия
резервные соединения
гражданский воздушный флот
авиационных полков
Среднеазиатский военный округ
39-я тяжёлая бомбардировочная эскадрилья
2-й немецкой танковой армия
одный истребительный авиационный полк
6-й истребительный авиационный корпус
17 истребительных авиационных полков. Корпус
Хейнкель-126
общевойсковых армия
сформированных авиационных полк
авиационная группировка
Помощь по ленд-лизу
отдельных танковых батальонов
Итоги оборонительного этапа Московской битвы
истребительных батальонов
пехотные соединения
Сражение на уничтожение
последний батальон
войну на истощение
2-й танковой армия
немецкой армия
Советское контрнаступление под Москвой
общевойсковые армия
танковых бригад
вооружени. Авиационные соединения
германский фронт
Силы и средства
Советские войска
Германские войска
Соотношение
Личный состав
Орудия и миномёты
Танки
Самолёты
Контрнаступление советских войск под Москвой
ударная группировка
31-й армия
свежесформированных дивизия
И.И. Масленникова
В.И. Швецова
пехотных дивизия
В.А. Юшкевича
30-й армия Западный фронт
39-я армия
39-й армия
Д.Д. Лелюшенко
В.И. Кузнецов
моторизованных дивизия
клинская группировка
Л.А. Говоров
2-го гвардейский кавалерийский корпус
Наро-Фоминско-Боровская операция
М.Г. Ефремов
3-й моторизованная дивизия
21-м танков полк
20-й танковой дивизия
группировка
на особом контроле
усиленные отдельными лыжными батальонами
Сводный передов отряд
6-го мотострелков полк
222-й стрелковых дивизия
вгрызлись в землю
К.М. Эрастова
113-й стрелковой дивизия
десантный корпус
93-й стрелковой дивизия
Г.Г. Паэгле
В.Г. Кучинева
129-й стрелковый полк
129-й полк
338-й стрелковой дивизия
Немецкая группировка
160-й стрелковой дивизия
Москва, Елец войне конец!
4-я танковые армия
9-й общевойсковой армия
стабилизацией грунтовых дорог
елецкую группировку
С.П. Иванова
П.И. Бодина
командующего фронт
2-й немецкой армия
134-й пехотная дивизия
45-й пехотная дивизия
приготовлений Советов к контрнаступлению
1-го гвардейский кавалерийский корпус
Эбербах
Городнянский приказал оставить
Я.Г. Кулиева
148-й стрелковой дивизия
К.С. Москаленко
Ф.Я. Костенко
Ф.М. Черокманов
Г.А. Курносов
М.Д. Гришин
38-й мотоциклетный полк
134-й пехотных дивизия
Я.Т. Черевиченко
Ф.И. Голикова
разгр ударная группировки
10-й армия
широк фронт
10-я моторизованная дивизия
П.А. Белова
328-й стрелковой дивизия
49-й армия
52-й пехотных дивизия
группировке
Болдина были развёрнуты
Захаркина овладеть Калугой
В.С. Попов
командующего Западный фронт
Калужская операция
В.С. Попова
командующего армия
4-го полк
3-й батальон
этого полк
340-й стрелковой дивизия
Остмарк
левофланговые дивизия
калужская группировкой
340-й стрелковых дивизия
Что ты как маленький! Город взяли, а ты …
И.Г. Захаркина
Белёвско-Козельская операция
2-й полевой армия
освобождён. Стрелковые дивизия
323-й стрелковой дивизия
стоп-приказа
Оценка стоп-приказа Гитлера
крупных соединений сухопутная армия
Готхард Хейнрици писал
4-й немецкой армия
Стоп-приказ
свою армия
всего фронт
немецкую армия
Великую армия
Перемены в немецком командовании
Ханс Гюнтер фон
6-го армейский корпус
9-го армейский корпус
7-го армейский корпус
13-го армейский корпус
4-й танковой армия
за трусость и неподчинение приказам
одновременный наступлени остальных армия
вяземская группировку
Авиация в период контрнаступления
Авиационные дивизия
26 авиационных полков
вражеская группировке
30 батальонов
аэродромных батальонов
710-й ночная бомбардировочный авиационный полк
Калининский фронтов
6-го истребительный авиационный корпус
авиацией фронт
бомбардировочных авиационных дивизия
Итоги контрнаступления под Москвой
главная группировке
За оборону Москвы
Суммарные потери сторон
В.В. Литвиненко
Дипломатические последствия
Декабрьский визит Идена в Москву
И.М. Майский
Кент
дипломатический корпус
И.В. Сталиным
В.М. Молотовым
послевоенном переустройстве мира
встречный план послевоенного урегулирования
охраной нефтяных районов на Кавказе
На почтовых марках, открытках и монетах
Почтовая марка СССР , 1945
Почтовая марка СССР, 1945
Почтовая марка СССР, 1961
Почтовый конверт России, 2021
2-я гвардейская кавалерийская дивизия
50 лет разгрома немецко-фашистских войск под Москвой
Город-герой Москва
В массовой культуре
В кинематографе
Год
Название
Режиссёр
док
Если дорог тебе твой дом
Последний резерв ставки
Владимир Новиков
Москва. Осень. 41-й
Убить Сталина
До свидания, мальчики
Последний рубеж
Сергей Краснов
Подольские курсанты против вермахта
Звезда
Телеканал Звезда
Остаться в живых
По зову сердца
Игорь Угольников, Александр Балахонов
В компьютерных играх
Cauldrons of War Barbarossa
Enlisted
В музыке
Sabaton
См. также
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
Публицистика
Ссылки
Внешние медиафайлы
