Великая Отечественная война
14 сентября
2 октября
Смоленская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Флаг СССР
генерал армии
Андрей Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
Берзарин Н. Э
Николай Эрастович Берзарин
Голубев К. Д
Константин Дмитриевич Голубев
Швецов В. И
Василий Иванович Швецов
Флаг Третьего рейха
Г. Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
Г. Рейнгардт
Георг Ганс Рейнгардт
Ханс Йордан
Калининский фронт
39-я армия
43-я армия
4-я ударная армия
Группа армий Центр
6-я танковая армия
6-й армейский корпус
Калининского фронта
Великой Отечественной войне
Смоленской операции 1943 года
Смоленская операция
6-й танковой армии
вермахта
Вермахт
6-го воздушного флота
6-й воздушный флот
Духовщину
Духовщина
Западного фронта
Западный фронт
Витебск
Берзарина Н. Э
43-й армии
Голубева К. Д
3-я воздушная армия
Папивин Н. Ф
Николай Филиппович Папивин
Смоленску
Смоленск
103-й гаубичной артиллерийской бригады большой мощности
103-я Гаубичная артиллерийская бригада
4-й ударной
Велиж
Демидов
Каспля
Рудня
Понизовье
Руднянский район) Понизовье (село
Витебску
Белоруссии
БССР
19-я гвардейская стрелковая дивизия
17-я гвардейская стрелковая Духовщинская дивизия
17-я гвардейская стрелковая дивизия
Духовщинско-Демидовская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Итог
Победа СССР
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
армия
Силы сторон
Центр
Положение сил
А.И. Ерёменко
6-й танковой армия
6-го воздушный флот
фронт
Планирование операции
Замысел операции
демидовская группировку
6 дивизия
43-й армия
12 стрелковых дивизия
5-й гвардейский стрелковый корпус
Проведение операции
39-й армия
103-й гаубичная артиллерийская бригада
4-й ударная армия
демидовская группировка
левым крыл фронт
соединения
Результаты операции
демидовская группировки
немецкой группировки
47-я механизированная Духовщинская бригада
соединений
Рудненской
Примечания
Литература
Н.В. Огарков
На смоленском направлении , Смоленск, 1973
Ссылки
Духовщинско-Демидовская операция 1943 г
ДУХОВЩИНСКО-ДЕМИДОВСКАЯ Операция 1943
