Марс
Ржевская битва
Вторая Ржевско-Сычёвская операция 25 ноября 20 декабря 1942 года
25 ноября
20 декабря
1942 года
1942 год
Московская
Московская область
Калининская области
Тверская область
СССР
Нацистская Германия
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
В. Модель
Вальтер Модель
Г. фон Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
Флаг СССР
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
М. А. Пуркаев
Максим Алексеевич Пуркаев
войск
Калининского
Калининский фронт
генерал-полковник
Западного
Западный фронт
9-й армии
9-я армия
группы армий Центр
Группа армий Центр
Ржевско-Вяземском выступе
Ржевско-Вяземский выступ
генерал армии
пехотных
Пехотная дивизия вермахта
танковых
Танковая дивизия вермахта
первой Ржевско-Сычевской операции
Первая Ржевско-Сычёвская операция
30 июля
30 сентября
9-ю немецкую армию
Ржев
Сычёвка
Оленино
Белый
Осуга
Гжать
20-й армии
20-я армия
Молодого Туда
Молодой Туд
39-й армии
39-я армия
Лучеса
Лучоса
22-й армии
22-я армия
41-й армии
41-я армия
3-я танковая армия немцев
3-я танковая армия
Гжатск
Гагарин
Вязьму
Вязьма
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
Калининского фронтов
1941 года
1941 год
Резервного фронта
Резервный фронт
3-й ударной армии
3-я ударная армия
Великие Луки
Невель
Новосокольники
Ленинград
Санкт-Петербург
Витебск
Великолукская операция
П. А. Судоплатова
Павел Анатольевич Судоплатов
вермахта
Вермахт
стратегической радиоигры Монастырь
Операция Монастырь
Сталинграда
Сталинградская битва
6-й армии
6-я армия
Ф. Паулюса
Фридрих Паулюс
Гейне-Макс
Александр Петрович Демьянов
Судоплатов П. А
Лонгин Ира
Алексей Исаев
Алексей Валерьевич Исаев
группы армий Север
Группа армий Север
93-я пехотная дивизия
29-я армия
30-я армия
31-я армия
1-й механизированный корпус
3-й механизированные
3-й механизированный корпус
6-й танковый
6-й танковый корпус
2-й гвардейский кавалерийский
2-й гвардейский кавалерийский корпус
5-й танковый корпус
5-я армия
33-я армии
33-я армия
19 ноября
1 декабря
6-й стрелковый корпус
150-я стрелковая дивизия
74-я стрелковая бригада
75-я стрелковая бригада
78-я стрелковая бригада
17-я гвардейская стрелковая дивизия
93-я стрелковая дивизия
134-я стрелковая дивизия
234-я стрелковая дивизия
262-я стрелковая дивизия
65-я танковая бригада
47-я механизированная бригада
47-я отдельная механизированная бригада
155-я стрелковая дивизия
185-я стрелковая дивизия
238-я стрелковая дивизия
362-я стрелковая дивизия
1-я гвардейская танковая бригада
49-я танковая бригада
135-я стрелковая дивизия
158-я стрелковая дивизия
178-я стрелковая дивизия
186-я стрелковая дивизия
348-я стрелковая дивизия
373-я стрелковая дивизия
100-я стрелковая бригада
28-я танковая бригада
8-й гвардейский стрелковый корпус
26-я гвардейская стрелковая дивизия
75-й гвардейский стрелковый полк
77-й гвардейский стрелковый полк
79-й гвардейский стрелковый полк
148-я стрелковая бригада
1-я гвардейская мотострелковая дивизия
1-я гвардейская стрелковая дивизия
20-я гвардейская стрелковая дивизия
42-я гвардейская стрелковая дивизия
243-я стрелковая дивизия
РВГК
Резерв Верховного Главнокомандования
247-я стрелковая дивизия
251-я стрелковая дивизия
326-я стрелковая дивизия
331-я стрелковая дивизия
354-я стрелковая дивизия
11-я танковая бригада
17-я танковая бригада
18-я танковая бригада
20-я танковая бригада
25-я танковая бригада
31-я танковая бригада
32-я танковая бригада
80-я танковая бригада
93-я танковая бригада
3-я гвардейская кавалерийская дивизия
4-я гвардейская кавалерийская дивизия
19-я стрелковая дивизия
29-я гвардейская стрелковая дивизия
30-я гвардейская стрелковая дивизия
78-я стрелковая дивизия
108-я стрелковая дивизия
144-я стрелковая дивизия
194-я стрелковая дивизия
352-я стрелковая дивизия
379-я стрелковая дивизия
112-я танковая бригада
153-я танковая бригада
186-я танковая бригада
5-я гвардейская стрелковая дивизия
17-я стрелковая дивизия
50-я стрелковая дивизия
53-я стрелковая дивизия
110-я стрелковая дивизия
113-я стрелковая дивизия
160-я стрелковая дивизия
1941) 160-я стрелковая дивизия (СССР
222-я стрелковая дивизия
9-й танковый корпус
10-й танковый корпус
1-й гвардейский кавалерийский корпус
1-я гвардейская кавалерийская дивизия
2-я гвардейская кавалерийская дивизия
7-я гвардейская кавалерийская дивизия
3-й танковый корпус
50-я танковая бригада
51-я танковая бригада
103-я танковая бригада
12-й танковый корпус
15-й танковый корпус
179-я танковая бригада
16-я гвардейская стрелковая дивизия
52-я стрелковая дивизия
215-я стрелковая дивизия
220-я стрелковая дивизия
274-я стрелковая дивизия
359-я стрелковая дивизия
369-я стрелковая дивизия
375-я стрелковая дивизия
380-я стрелковая дивизия
88-я стрелковая дивизия
118-я стрелковая дивизия
133-я стрелковая дивизия
139-я стрелковая дивизия
239-я стрелковая дивизия
246-я стрелковая дивизия
336-я стрелковая дивизия
371-я стрелковая дивизия
145-я танковая бригада
3-я гвардейская мотострелковая дивизия
312-я стрелковая дивизия
415-я стрелковая дивизия
49-я стрелковая бригада
29-я танковая бригада
175-я танковая бригада
8-й стрелковый корпус
19-я гвардейская стрелковая дивизия
7-я стрелковая дивизия
249-я стрелковая дивизия
В. Моделя
6-й армейский корпус
2-я авиаполевая
2-я авиаполевая дивизия
7-я парашютная
7-я парашютная дивизия
197-я пехотная
197-я пехотная дивизия
23-й армейский корпус
86-я пехотная дивизия
110-я пехотная дивизия
253-я пехотная дивизия
206-я пехотные
206-я пехотная дивизия
87-я пехотная дивизия
10-й моторизованной дивизии
10-я моторизованная дивизия
27-й армейский корпус
95-я пехотная дивизия
72-я пехотная дивизия
129-я пехотная дивизия
6-я пехотная дивизия
251-я пехотная дивизия
39-й танковый корпус
102-я пехотная дивизия
78-я пехотная дивизия
5-я танковая дивизия
41-й танковый корпус
205-я пехотная дивизия
14-я моторизованная дивизия
Великая Германия
Дивизия Великая Германия
1-я танковая дивизия
9-я танковые дивизии
9-я танковая дивизия
11-й танковой дивизии
11-я танковая дивизия
1-я кавалерийская дивизия
12-я танковая дивизия
19-я танковая дивизия
20-я танковые дивизии
20-я танковая дивизия
Н. И. Кирюхина
Николай Иванович Кирюхин
В. С. Поленова
Виталий Сергеевич Поленов
Зубцова
Зубцов
Вазуза
39-го танкового корпуса
Ганс-Юргена фон Арнима
Ганс-Юрген фон Арним
В. В. Крюков
Владимир Викторович Крюков
В. А. Юшкевич
Василий Александрович Юшкевич
41-я армии
Г. Ф. Тарасов
Герман Фёдорович Тарасов
1-м механизированным корпусом
М. Д. Соломатина
Михаил Дмитриевич Соломатин
41-го танкового корпуса
41-й моторизованный корпус
генерала танковых войск
Генерал танковых войск
Й. Гарпе
Йозеф Харпе
Лучесы
3-го механизированного корпуса
М. Е. Катукова
Михаил Ефимович Катуков
А. И. Зыгин
Алексей Иванович Зыгин
Урдом
Сычёвки
29 ноября
5 декабря
6-го танкового корпуса
2-го гвардейского кавалерийского корпуса
Калининского фронта
30-го армейского корпуса
30-й армейский корпус
М. Фреттер-Пико
Максимилиан Фреттер-Пико
8 декабря
39-я армии
11 декабря
М. С. Хозиным
Михаил Семёнович Хозин
А. И. Зыгина
В. Я. Колпакчи
Владимир Яковлевич Колпакчи
Ржева
В. А. Юшкевича
1 января
1943 года
1943 год
Сталинград
М. А. Гареев
Махмут Ахметович Гареев
операция Буйвол
Операция Бюффель
нем
Немецкий язык
Курской дуги
Курская битва
4-й танковой армии
4-я танковая армия
Г. Гота
Герман Гот
безвозвратные потери
санитарные потери
источник не указан 4742 дня
Википедия:Ссылки на источники
Советской военной энциклопедии
Советская военная энциклопедия
К. Типпельскирха
Курт Типпельскирх
Д. Гланц
Дэвид Гланц
США
Военной энциклопедии
Военная энциклопедия
Ржевской битвы
Академии военных наук
Академия военных наук
А. В. Исаев
Х. Гроссман
Хорст Гроссман
Военно-исторический журнал
Викитеке
Викитека
Ржевско-Вяземская операция
Холм-Жирковская оборонительная операция
Вторая Ржевско-Сычёвская операция
Основной конфликт: Ржевская битва
Вторая Ржевско-Сычёвская операция 25 ноября
Дата
Место
Московская и Калининская области , СССР
Итог
9-я немецкая армия
Противники
Нацистская Германия СССР
Командующие
Г.К. Жуков
И.С. Конев
М.А. Пуркаев
В. Модель Г. фон Клюге
Силы сторон
30 дивизия
70 расчётных дивизия
Потери
9 армия
Медиафайлы на Викискладе
фронтов
9-й армия
армия
Центр
Рже́вско-Сычёвская наступа́тельная опера́ция или Операция Марс
Красная армия
Планы сторон
германский фронт
механизированных соединений
танковых дивизия
Генеральный штаб
северокавказская группировки
9-ю немецкую армия
фронт
20-й армия
39-й армия
22-й армия
41-й армия
пехотная дивизия
2 дивизия
Калининский фронтов
группировки
Западный фронтов
жирковская группировку
3-й ударная армия
П.А. Судоплатова
6-й армия
Монастырь
Гейне
Макс
легкомысленным
Фламинго
Юпитер
Советский план Юпитер
Марса
Юпитера
156 расчётных дивизия
дивизия
218-я пехотные дивизия
72 дивизия
Север
подвижных корпус
33-й армия
штаб
гжатская группировки
469-й стрелковый полк
674-й стрелковый полк
756-й стрелковый полк
328-й лёгкий артиллерийский полк
418-й гаубичный полк
Батальон
миномётный батальон
Сапёрный батальон
Автотранспортный батальон
81-я морская стрелковая бригада
45-й гвардейский стрелковый полк
48-й гвардейский стрелковый полк
52-й гвардейский стрелковый полк
26-й гвардейский артиллерийский полк
Гвардейский сапёрный батальон
51-й стрелковый полк
129-й стрелковый полк
266-й стрелковый полк
100-й лёгкий артиллерийский полк
128-й гаубичный полк
487-й стрелковый полк
635-й стрелковый полк
800-й стрелковый полк
287-й лёгкий артиллерийский полк
1340-й стрелковый полк
1342-й стрелковый полк
1350-й стрелковый полк
1298-й артиллерийский полк
940-й стрелковый полк
945-й стрелковый полк
950-й стрелковый полк
788-й артиллерийский полк
684-й батальон
428-й сапёрный батальон
19-я механизированная бригада
9-й танковый полк
35-я механизированная бригада
4-й танковый полк
37-я механизированная бригада
3-й танковый полк
219-я танковая бригада
219-й мотострелковый батальон
57-й мотоциклетный батальон
3 механизированных батальон
1 танковый полк
48-я механизированная бригада
104-я танковая бригада
301-й танковый батальон
302-й танковый батальон
104-й мотострелковый батальон
154-я танковая бригада
340-й танковый батальон
341-й танковый батальон
154-й мотострелковый батальон
40-й отдельный танковый полк
229-й отдельный танковый полк
83-й корпусная артиллерийский полк
64-й гаубичный артиллерийский полк
440-й гаубичный артиллерийский полк
1224-й гаубичный артиллерийский полк
1098-й пушечный артиллерийский полк
455-й армейский артиллерийский полк
противотанковый полк
16-й гвардейский миномётный полк
24-й гвардейский миномётный полк
34-й гвардейский миномётный полк
123-го батальон
38-й отдельный гвардейский миномётный батальон
109-й отдельный гвардейский миномётный батальон
тяжёлый гвардейский миномётный батальон
артиллерийский полк
18-й отдельный сапёрный батальон
107-й отдельный сапёрный батальон
110-й отдельный сапёрный батальон
292-й отдельный сапёрный батальон
803-й отдельный сапёрный батальон
737-й отдельный сапёрный батальон
мостовой батальон
Артиллерийский дивизион
Противотанковый дивизион
Батальон 120-мм миномётов
Батальон автоматчиков
82-мм миномётная батарея
1-й, 2-й, 3-й, 4-й стрелковые батальоны
120-мм миномётный батальон
Рота противотанковых ружей
Разведывательная рота
144-й противотанковый дивизион
186-й противотанковый дивизион
98-я разведывательная рота
684-й батальон связи
315-й противотанковый дивизион
337-я разведывательная рота
1-й, 2-й, 3-й стрелковые батальоны
586-й, 587-й танковые батальоны
3 механизированных батальона
83-й корпусной артиллерийский полк
75-й истребительно-противотанковый полк
2324-й истребительно-противотанковый полк
301-й истребительно-противотанковый полк
437-й истребительно-противотанковый полк
483-й истребительно-противотанковый полк
592-й истребительно-противотанковый полк
545-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
546-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
547-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
548-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
549-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
550-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
551-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
552-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
553-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
554-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
225-й зенитно-артиллерийский полк
717-й зенитно-артиллерийский полк
490-й отдельный зенитный дивизион
60-й понтонно-мостовой батальон
436-й стрелковый полк
659-й стрелковый полк
786-й стрелковый полк
306-й лёгкий артиллерийский полк
378-й гаубичный полк
257-й стрелковый полк
280-й стрелковый полк
1319-й стрелковый полк
695-й артиллерийский полк
830-й стрелковый полк
837-й стрелковый полк
843-й стрелковый полк
693-й лёгкий артиллерийский полк
1206-й стрелковый полк
1208-й стрелковый полк
1210-й стрелковый полк
936-й артиллерийский полк
114-я стрелковая бригада
1-я механизированная бригада
14-й танковый полк
3-я механизированная бригада
16-й танковый полк
10-я механизированная бригада
17-й танковый полк
9-й гвардейский мотострелковый батальон
49-й мотострелковый батальон
58-й мотоциклетный батальон
405-й гвардейский миномётный батальон
39-й отдельный танковый полк
10-й гвардейский армейский артиллерийский полк
43-й армейский артиллерийский полк
376-й гаубичный артиллерийский полк
472-й гаубичный артиллерийский полк
1157-й пушечный артиллерийский полк
77-й гвардейский миномётный полк
81-й гвардейский тяжёлый миномётный полк
75-й отдельный гвардейский миномётный полк
гвардейский тяжёлый миномётный полк
тяжёлый гвардейский миномётный полк
20-й отдельный сапёрный батальон
249-й отдельный инженерный батальон
251-й отдельный инженерный батальон
396-й стрелковый полк
497-й стрелковый полк
791-й стрелковый полк
276-й лёгкий артиллерийский полк
157-й сапёрный батальон
138-й медицинский батальон
875-й стрелковый полк
879-й стрелковый полк
81-й стрелковый полк
535-й гаубичный полк
386-й стрелковый полк
693-й стрелковый полк
709-й стрелковый полк
332-й лёгкий артиллерийский полк
432-й гаубичный полк
238-й стрелковый полк
290-й стрелковый полк
298-й стрелковый полк
327-й лёгкий артиллерийский полк
1170-й стрелковый полк
1172-й стрелковый полк
1174-й стрелковый полк
916-й артиллерийский полк
472-й сапёрный батальон
1235-й стрелковый полк
1237-й стрелковый полк
1239-й стрелковый полк
931-й артиллерийский полк
4 стрелковых батальон
1 батальон
1 миномётный батальон
101-я стрелковая бригада
117-я стрелковая бригада
136-я стрелковая бригада
242-й танковый батальон
244-й танковый батальон
28-й мотострелковый батальон
81-я танковая бригада
230-й танковый батальон
231-й танковый батальон
81-й мотострелковый батальон
46-я механизированная бригада
28-й танковый полк
29-й танковый полк
32-й танковый полк
421-й армейский артиллерийский полк
480-й гаубичный артиллерийский полк
827-й гаубичный артиллерийский полк
545-й пушечный артиллерийский полк
170-й миномётный полк
69-й гвардейский миномётный полк
99-й гвардейский миномётный полк
47-й отдельный гвардейский миномётный полк
17-й отдельный сапёрный батальон
115-й отдельный сапёрный батальон
228-й отдельный инженерный батальон
178-й противотанковый дивизион
188-й зенитный дивизион
114-я стрелковая бригада : организация неизвестна
1-й, 2-й танковые батальоны
2-й, 49-й танковые батальоны
25-й истребительно-противотанковый полк
141-й истребительно-противотанковый полк
610-й истребительно-противотанковый полк
501-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный полк
405-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный полк
618-й зенитно-артиллерийский полк
621-й зенитно-артиллерийский полк
183-й зенитно-артиллерийский дивизион
397-й зенитно-артиллерийский дивизион
173-й противотанковый дивизион
492-я рота химической защиты
227-й противотанковый дивизион
243-й противотанковый дивизион
446-я рота химической защиты
4 стрелковых батальона
1 батальон автоматчиков
1 артиллерийский дивизион
1 батарея противотанковой артиллерии
1 разведывательная рота
1 сапёрная рота
1 медицинская рота
1 рота связи
1 автотранспортная рота
1 рота противотанковых ружей
1 пулемётная рота
269-й истребительно-противотанковый полк
480-й истребительно-противотанковый полк
587-й истребительно-противотанковый полк
712-й истребительно-противотанковый полк
601-й зенитно-артиллерийский полк
125-й понтонно-мостовой батальон
57-й гвардейский артиллерийский полк
150-я стрелковая бригада
2-й гвардейский стрелковый полк
7-й гвардейский стрелковый полк
16-й гвардейский стрелковый полк
20-й гвардейский артиллерийский полк
20-й гвардейский сапёрный батальон
Гвардейский батальон
31-й армия
55-й гвардейский стрелковый полк
57-й гвардейский стрелковый полк
60-й гвардейский стрелковый полк
46-й гвардейский артиллерийский полк
127-й гвардейский стрелковый полк
132-й гвардейский стрелковый полк
136-й гвардейский стрелковый полк
75-й гвардейский артиллерийский полк
906-й стрелковый полк
910-й стрелковый полк
912-й стрелковый полк
775-й артиллерийский полк
909-й стрелковый полк
916-й стрелковый полк
920-й стрелковый полк
778-й артиллерийский полк
919-й стрелковый полк
923-й стрелковый полк
927-й стрелковый полк
789-й артиллерийский полк
1097-й стрелковый полк
1099-й стрелковый полк
1101-й стрелковый полк
888-й артиллерийский полк
1104-й стрелковый полк
1106-й стрелковый полк
1108-й стрелковый полк
896-й артиллерийский полк
1199-й стрелковый полк
1201-й стрелковый полк
1203-й стрелковый полк
476-й сапёрный батальон
516-й миномётный батальон
809-й батальон
443-й медицинский батальон
48-я лыжная бригада
24-я танковая бригада
24-й мотострелковый батальон
41-я танковая бригада
41-й мотострелковый батальон
70-я танковая бригада
70-й мотострелковый батальон
5-я мотострелковая бригада
128-й гвардейский миномётный батальон
22-я танковая бригада
22-й мотострелковый батальон
100-я танковая бригада
100-й мотострелковый батальон
200-я танковая бригада
200-й мотострелковый батальон
6-я мотострелковая бригада
129-й гвардейский миномётный батальон
313-й танковый батальон
314-й танковый батальон
111-й мотострелковый батальон
8-го танков корпус
43-й мотострелковый батальон
танковая бригада
29-й армия
97-й танковый батальон
98-й танковый батальон
9-й мотострелковый батальон
42-й мотострелковый батальон
20-й мотострелковый батальон
240-я танковая бригада
472-й танковый батальон
473-й танковый батальон
240-й мотострелковый батальон
255-я танковая бригада
489-й танковый батальон
490-й танковый батальон
255-й мотострелковый батальон
25-й мотострелковый батальон
31-й мотострелковый батальон
32-й мотострелковый батальон
392-й танковый батальон
393-й танковый батальон
180-й мотострелковый батальон
418-й танковый батальон
419-й танковый батальон
193-й мотострелковый батальон
9-й гвардейский кавалерийский полк
10-й гвардейский кавалерийский полк
12-й гвардейский кавалерийский полк
14-й гвардейский кавалерийский полк
160-й танковый полк
11-й гвардейский кавалерийский полк
13-й гвардейский кавалерийский полк
15-й гвардейский кавалерийский полк
16-й гвардейский кавалерийский полк
184-й танковый полк
20-я кавалерийская дивизия
кавалерийский полк
194-й гвардейский миномётный батальон
18-й гвардейский гаубичный артиллерийский полк
296-й гаубичный артиллерийский полк
17-й гвардейский армейский артиллерийский полк
56-й корпусная артиллерийский полк
528-й пушечный артиллерийский полк
169-й миномётный полк
59-й гвардейский миномётный полк
2-й отдельный гвардейский миномётный полк
5-й отдельный гвардейский миномётный полк
14-я зенитная дивизия
1265-й зенитный полк
1271-й зенитный полк
301-й отдельный сапёрный батальон
302-й отдельный инженерный батальон
Гвардейский противотанковый дивизион
Гвардейская разведывательная рота
Гвардейский батальон связи
15-й гвардейский противотанковый дивизион
303-й противотанковый дивизион
327-я разведывательная рота
645-й зенитный дивизион
274-й противотанковый дивизион
809-й батальон связи
420-я разведывательная рота
473-я автотранспортная рота
436-я рота химической защиты
48-я лыжная бригада : организация неизвестна
265-й, 276-й танковые батальоны
280-й, 281-й танковые батальоны
261-й, 262-й танковые батальоны
191-й, 192-й танковые батальоны
1-й, 2-й, 43-й танковые батальоны
1-й, 2-й, 42-й танковые батальоны
20-й, 136-й танковые батальоны
25-й, 362-й танковые батальоны
194-й, 195-й танковые батальоны
141-й, 142-й танковые батальоны
22-й горно-кавалерийский полк
103-й горно-кавалерийский полк
124-й горно-кавалерийский полк
14-й конно-артиллерийский дивизион
5-й конно-артиллерийский дивизион
2-й гвардейский противотанковый дивизион
56-й корпусной артиллерийский полк
3-й гвардейский истребительно-противотанковый полк
87-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный полк
98-й отдельный гвардейский тяжёлый миномётный полк
99-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный полк
50-й зенитный дивизион
64-й зенитно-артиллерийский дивизион
525-й зенитно-артиллерийский дивизион
29-ю армия
32-й стрелковый полк
282-й стрелковый полк
315-й стрелковый полк
90-й лёгкий артиллерийский полк
103-й гаубичный полк
87-й гвардейский стрелковый полк
90-й гвардейский стрелковый полк
93-й гвардейский стрелковый полк
62-й гвардейский артиллерийский полк
94-й гвардейский стрелковый полк
96-й гвардейский стрелковый полк
98-й гвардейский стрелковый полк
63-й гвардейский артиллерийский полк
40-й стрелковый полк
131-й стрелковый полк
258-й стрелковый полк
159-й лёгкий артиллерийский полк
210-й гаубичный полк
189-й сапёрный батальон
60-й разведывательный батальон
110-й батальон
70-й автотранспортный батальон
407-й стрелковый полк
444-й стрелковый полк
539-й стрелковый полк
575-й лёгкий артиллерийский полк
172-й сапёрный батальон
449-й стрелковый полк
612-й стрелковый полк
785-й стрелковый полк
308-й лёгкий артиллерийский полк
192-й разведывательный батальон
470-й стрелковый полк
616-й стрелковый полк
954-й стрелковый полк
299-й артиллерийский полк
158-й сапёрный батальон
114-й батальон
108-й медицинский батальон
1158-й стрелковый полк
1160-й стрелковый полк
1162-й стрелковый полк
914-й артиллерийский полк
1253-й стрелковый полк
1255-й стрелковый полк
1257-й стрелковый полк
934-й артиллерийский полк
124-й танковый батальон
125-й танковый батальон
112-й мотострелковый батальон
120-я танковая бригада
333-й танковый батальон
334-й танковый батальон
120-й мотострелковый батальон
338-й танковый батальон
339-й танковый батальон
153-й мотострелковый батальон
161-я танковая бригада
354-й танковый батальон
355-й танковый батальон
161-й мотострелковый батальон
404-й танковый батальон
405-й танковый батальон
186-й мотострелковый батальон
6-я артиллерийская дивизия
486-й пушечный полк
1171-й пушечный полк
173-й гаубичный полк
600-й лёгкий артиллерийский полк
1314-й лёгкий артиллерийский полк
1320-й лёгкий артиллерийский полк
113-й миномётный полк
123-й миномётный полк
130-й миномётный полк
135-й миномётный полк
66-й гвардейский артиллерийский полк
517-й пушечный артиллерийский полк
554-й пушечный артиллерийский полк
360-й гаубичный артиллерийский полк
590-й гаубичный артиллерийский полк
286-го батальон
60-й гвардейский миномётный батальон
34-го батальон
41-й отдельный гвардейский миномётный батальон
296-й отдельный сапёрный батальон
297-й отдельный инженерный батальон
Гвардейская зенитная батарея
139-й противотанковый дивизион
110-й батальон связи
152-й противотанковый дивизион
458-й зенитный дивизион
137-я разведывательная рота
114-й батальон связи то же
5-й гвардейский истребительно-противотанковый полк
696-й истребительно-противотанковый полк
69-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
70-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
89-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
92-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
96-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
100-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
504-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
505-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
506-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
1267-й зенитно-артиллерийский полк
1272-й зенитно-артиллерийский полк
1276-й зенитно-артиллерийский полк
1279-й зенитно-артиллерийский полк
7-й гвардейский стрелковый корпус
12-й гвардейский стрелковый полк
17-й гвардейский стрелковый полк
21-й гвардейский стрелковый полк
24-й гвардейский артиллерийский полк
112-я стрелковая бригада
125-я стрелковая бригада
128-я стрелковая бригада
55-й стрелковый полк
271-й стрелковый полк
278-й стрелковый полк
20-й лёгкий артиллерийский полк
390-й гаубичный полк
2-й стрелковый полк
49-й стрелковый полк
359-й стрелковый полк
202-й лёгкий артиллерийский полк
257-й гаубичный полк
68-й сапёрный батальон
81-й батальон
10-й медицинский батальон
41-й грузовой батальон
12-й стрелковый полк
110-й стрелковый полк
223-й стрелковый полк
36-й лёгкий артиллерийский полк
64-й гаубичный полк
394-й стрелковый полк
411-й стрелковый полк
425-й стрелковый полк
355-й лёгкий артиллерийский полк
513-й стрелковый полк
679-й стрелковый полк
725-й стрелковый полк
451-й лёгкий артиллерийский полк
443-й стрелковый полк
537-й стрелковый полк
636-й стрелковый полк
566-й лёгкий артиллерийский полк
266-й сапёрный батальон
176-й батальон
191-й медицинский батальон
757-й стрелковый полк
774-й стрелковый полк
787-й стрелковый полк
666-й артиллерийский полк
389-й сапёрный батальон
30-я стрелковая бригада
50-я лыжная бригада
23-я танковая бригада
23-й мотострелковый батальон
95-я танковая бригада
95-й мотострелковый батальон
187-я танковая бригада
187-й мотострелковый батальон
10-я мотострелковая бригада
178-я танковая бригада
178-й мотострелковый батальон
183-я танковая бригада
183-й мотострелковый батальон
11-я мотострелковая бригада
213-я танковая бригада
659-й танковый батальон
660-й танковый батальон
213-й мотострелковый батальон
248-я танковая бригада
184-й танковый батальон
186-й танковый батальон
248-й мотострелковый батальон
256-я танковая бригада
159-й танковый батальон
160-й танковый батальон
256-й мотострелковый батальон
1-й гвардейский кавалерийский полк
3-й гвардейский кавалерийский полк
5-й гвардейский кавалерийский полк
6-й гвардейский кавалерийский полк
2-й гвардейский кавалерийский полк
4-й гвардейский кавалерийский полк
7-й гвардейский кавалерийский полк
8-й гвардейский кавалерийский полк
19-й гвардейский кавалерийский полк
21-й гвардейский кавалерийский полк
26-й гвардейский кавалерийский полк
27-й гвардейский кавалерийский полк
миномётный полк
520-й отдельный танковый батальон
2-й гвардейский армейский артиллерийский полк
995-й армейский артиллерийский полк
55-й корпусная артиллерийский полк
128-й гаубичный артиллерийский полк
364-й гаубичный артиллерийский полк
557-й пушечный артиллерийский полк
564-й пушечный артиллерийский полк
570-й пушечный артиллерийский полк
572-й артиллерийский полк
1099-й артиллерийский полк
37-й гвардейский миномётный полк
3-й отдельный гвардейский миномётный батальон
42-й отдельный сапёрный батальон
298-й отдельный сапёрный батальон
321-й отдельный инженерный батальон
102-й противотанковый дивизион
161-й зенитный дивизион
89-й противотанковый дивизион
81-й батальон связи
457-й зенитный дивизион
290-й противотанковый дивизион
176-й батальон связи
661-я автотранспортная рота
30-я стрелковая бригада: организация неизвестна
50-я лыжная бригада: организация неизвестна
267-й, 269-й танковые батальоны
142-й, 195-й танковые батальоны
406-й, 407-й танковые батальоны
389-й, 437-й танковые батальоны
398-й, 399-й танковые батальоны
404-й, 405-й танковые батальоны
Прочие: 150-й артиллерийско-миномётный полк
150-й артиллерийско-миномётный полк
55-й корпусной артиллерийский полк
2-й гвардейский истребительно-противотанковый полк
868-й истребительно-противотанковый полк
1171-й истребительно-противотанковый полк
1266-й зенитно-артиллерийский полк
1278-й зенитно-артиллерийский полк
48-я гвардейская стрелковая дивизия
138-й гвардейский стрелковый полк
143-й гвардейский стрелковый полк
146-й гвардейский стрелковый полк
98-й гвардейский артиллерийский полк
399-я стрелковая дивизия
50-й мотострелковый батальон
51-й мотострелковый батальон
103-й мотострелковый батальон
3-я мотострелковая бригада
126-й гвардейский миномётный батальон
30-я танковая бригада
30-й мотострелковый батальон
97-я танковая бригада
97-й мотострелковый батальон
106-я танковая бригада
106-й мотострелковый батальон
13-я мотострелковая бригада
113-я танковая бригада
113-й мотострелковый батальон
88-я танковая бригада
88-й мотострелковый батальон
195-я танковая бригада
195-й мотострелковый батальон
52-я мотострелковая бригада
390-й танковый батальон
391-й танковый батальон
179-й мотострелковый батальон
62-й гвардейский миномётный полк
71-й зенитный полк
399-я стрелковая дивизия: организация неизвестна
50-й, 254-й танковые батальоны
94-й, 255-й танковые батальоны
119-й, 420-й танковые батальоны
315-й, 316-й танковые батальоны
305-й, 306-й танковые батальоны
33-я сапёрная рота
317-й, 318-й танковые батальоны
209-й, 210-й танковые батальоны
424-й, 425-й танковые батальоны
1172-й истребительно-противотанковый полк
1245-й истребительно-противотанковый полк
319-й зенитно-артиллерийский полк
470-й зенитно-артиллерийский полк
182-й отдельный инженерно-сапёрный батальон
43-й гвардейский стрелковый полк
46-й гвардейский стрелковый полк
49-й гвардейский стрелковый полк
44-й гвардейский артиллерийский полк
58-й стрелковый полк
112-й стрелковый полк
205-й стрелковый полк
158-й лёгкий артиллерийский полк
208-й гаубичный полк
62-й разведывательный батальон
54-й сапёрный батальон
376-й стрелковый полк
653-й стрелковый полк
673-й стрелковый полк
660-й артиллерийский полк
381-й сапёрный батальон
961-й стрелковый полк
963-й стрелковый полк
965-й стрелковый полк
814-й артиллерийский полк
1194-й стрелковый полк
1196-й стрелковый полк
1198-й стрелковый полк
924-й артиллерийский полк
1223-й стрелковый полк
1225-й стрелковый полк
1227-й стрелковый полк
929-й артиллерийский полк
1241-й стрелковый полк
1243-й стрелковый полк
1245-й стрелковый полк
932-й артиллерийский полк
1260-й стрелковый полк
1262-й стрелковый полк
1264-й стрелковый полк
945-й артиллерийский полк
130-я стрелковая бригада
49-я лыжная бригада
10-я гвардейская танковая бригада
144-й танковый батальон
169-й танковый батальон
10-й гвардейский мотострелковый батальон
196-я танковая бригада
426-й танковый батальон
427-й танковый батальон
196-й мотострелковый батальон
238-я танковая бригада
491-й танковый батальон
492-й танковый батальон
238-й мотострелковый батальон
542-й пушечный артиллерийский полк
544-й гаубичный артиллерийский полк
1221-й гаубичный артиллерийский полк
646-й армейский артиллерийский полк
171-й миномётный полк
68-й миномётный полк
31-й отдельный гвардейский миномётный батальон
308-й отдельный гвардейский миномётный батальон
348-й отдельный гвардейский миномётный батальон
133-й отдельный сапёрный батальон
263-й отдельный инженерный батальон
314-й зенитный дивизион
215-я стрелковая дивизия : организация неизвестна
221-й противотанковый дивизион
820-я рота связи
130-я стрелковая бригада : организация неизвестна
49-я лыжная бригада : организация неизвестна
544-й гаубичный артиллерийский полк большой мощности
1221-й гаубичный артиллерийский полк большой мощности
758-й истребительно-противотанковый полк
1179-й истребительно-противотанковый полк
240-й зенитно-артиллерийский полк
341-й зенитно-артиллерийский полк
245-й отдельный зенитный дивизион
500-й отдельный зенитный дивизион
51-й понтонно-мостовой батальон
20-ю армия
426-й стрелковый полк
611-й стрелковый полк
758-й стрелковый полк
401-й лёгкий артиллерийский полк
147-й разведывательный батальон
222-й сапёрный батальон
221-й батальон
398-й стрелковый полк
463-й стрелковый полк
527-й стрелковый полк
604-й лёгкий артиллерийский полк
418-й стрелковый полк
521-й стрелковый полк
681-й стрелковый полк
400-й лёгкий артиллерийский полк
511-й гаубичный полк
364-й стрелковый полк
609-й стрелковый полк
718-й стрелковый полк
354-й полк
195-й сапёрный батальон
511-й стрелковый полк
813-й стрелковый полк
817-й стрелковый полк
688-й артиллерийский полк
409-й сапёрный батальон
908-й стрелковый полк
914-й стрелковый полк
915-й стрелковый полк
777-й артиллерийский полк
1128-й стрелковый полк
1130-й стрелковый полк
1132-й стрелковый полк
909-й артиллерийский полк
1229-й стрелковый полк
1231-й стрелковый полк
1233-й стрелковый полк
930-й артиллерийский полк
452-й сапёрный батальон
452-й медицинский батальон
141-й танковый батальон
142-й танковый батальон
74-й гвардейский армейский артиллерийский полк
75-й гвардейский армейский артиллерийский полк
392-й пушечный артиллерийский полк
644-й артиллерийский полк
1165-й артиллерийский полк
112-й миномётный полк
40-й гвардейский миномётный полк
13-й отдельный гвардейский миномётный батальон
72-й отдельный сапёрный батальон
113-й отдельный сапёрный батальон
738-й отдельный сапёрный батальон
269-й противотанковый дивизион
221-й батальон связи
354-й полк лёгкой артиллерии
219-я рота химической защиты
326-я разведывательная рота
242-й противотанковый дивизион
429-я разведывательная рота
818-я рота связи
141-й танковый батальон все Т-34
142-й танковый батальон все Т-34
6-й гвардейский истребительно-истребительно-противотанковый полк
680-й истребительно-противотанковый полк
869-й истребительно-противотанковый полк
873-й истребительно-противотанковый полк
213-й отдельный противотанковый дивизион
67-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный батальон
1269-й зенитно-артиллерийский полк
1270-й зенитно-артиллерийский полк
6514-й отдельный зенитный дивизион
5-й гвардейский стрелковый полк
9-й гвардейский стрелковый полк
13-й гвардейский стрелковый полк
22-й гвардейский артиллерийский полк
10-й гвардейский сапёрный батальон
5-й армия
82-я стрелковая дивизия
385-й стрелковый полк
416-й стрелковый полк
524-й стрелковый полк
436-й лёгкий артиллерийский полк
1079-й стрелковый полк
1081-й стрелковый полк
1083-й стрелковый полк
859-й артиллерийский полк
244-й медицинский батальон
1321-й стрелковый полк
1323-й стрелковый полк
1326-й стрелковый полк
686-й артиллерийский полк
28-я стрелковая бригада
35-я стрелковая бригада
40-я стрелковая бригада
420-й танковый батальон
421-й танковый батальон
29-й мотострелковый батальон
9-я гвардейская танковая бригада
382-й танковый батальон
383-й танковый батальон
175-й мотострелковый батальон
39-й пушечный артиллерийский полк
1093-й артиллерийский полк
537-й армейский артиллерийский полк
28-й отдельный гвардейский миномётный полк
71-й отдельный сапёрный батальон
267-й отдельный сапёрный батальон
1-й гвардейский истребительно-противотанковый полк
992-й истребительно-противотанковый полк
1170-й истребительно-противотанковый полк
716-й зенитно-артиллерийский полк
54-й гвардейский стрелковый полк
56-й гвардейский стрелковый полк
61-й гвардейский стрелковый полк
45-й гвардейский артиллерийский полк
917-й стрелковый полк
921-й стрелковый полк
925-й стрелковый полк
779-й артиллерийский полк
417-й сапёрный батальон
267-й медицинский батальон
215-й отдельный танковый полк
85-й корпусная артиллерийский полк
5-я инженерная бригада
7-я сапёрная бригада
сапёрная бригада
22-й отдельный сапёрный батальон
210-й отдельный сапёрный батальон
245-й отдельный сапёрный батальон
28-й отдельный сапёрный батальон
761-й армейский артиллерийский полк
1222-й гаубичный артиллерийский полк
150-й миномётный полк
151-й миномётный полк
17-й гвардейский миномётный полк
739-й зенитный полк
1281-й зенитный полк
33-я сапёрная бригада
11-й гвардейский сапёрный батальон
6-й отдельный сапёрный батальон
84-й отдельный сапёрный батальон
122-й отдельный сапёрный батальон
129-й отдельный инженерный батальон
229-й отдельный инженерный батальон
230-й отдельный инженерный батальон
538-й отдельный сапёрный батальон
7-я стрелковая дивизия : организация неизвестна
307-й противотанковый дивизион
328-я разведывательная рота
243-я химическая рота
85-й корпусной артиллерийский полк
12-й отдельный зенитный дивизион
221-й отдельный зенитный дивизион
622-й отдельный зенитный дивизион
56-я инженерно-сапёрная бригада
57-й понтонно-мостовой батальон
63-й понтонно-мостовой батальон
93-й понтонно-мостовой батальон
106-й понтонно-мостовой батальон
122-й понтонно-мостовой батальон
1222-й гаубичный артиллерийский полк большой мощности
97-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный полк
502-й отдельный тяжёлый гвардейский миномётный полк
17-й зенитный дивизион
24-й отдельный зенитный дивизион
10-я инженерно-сапёрная бригада
11-я инженерно-сапёрная бригада
12-я инженерно-сапёрная бригада
61-й понтонно-мостовой батальон
62-й понтонно-мостовой батальон
88-й понтонно-мостовой батальон
89-й понтонно-мостовой батальон
90-й понтонно-мостовой батальон
91-й понтонно-мостовой батальон
537-й отдельный минно-сапёрный батальон
Германия
Вальтера Моделя
танковых корпус
1 танковая дивизия
кавалерийская дивизия
танковый батальон
танковые дивизия
206-я пехотные дивизия
полк
87-й пехотная дивизия
10-й моторизованная дивизия
251-я пехотные дивизия
205-я пехотные дивизия
328-й пехотная дивизия
моторизованные дивизия
9-я танковые дивизия
11-й танковой дивизия
20-я танковые дивизия
кажд корпус
Ход операции
Советское наступление 25 28 ноября
Г.Ф. Тарасова
М.Д. Соломатина
С.И. Поветкина
стрелковых дивизия
48-я механизированные бригада
6-й сталинский добровольческий стрелковый корпус
стрелковая дивизия
стрелковые бригада
20-й армия Западный фронт
246-й пехотная дивизия
1-ю танковую дивизия
мотопехотных батальонов
моторизованная дивизия
Г.Ф. Тарасов
стрелковые соединения
бригада
сильные группировки
Н.И. Кирюхина
В.С. Поленова
П.М. Арман
В.В. Крюков
39-го танков корпус
корпусами
В.А. Юшкевич
1-м механизированный корпус
41-го танков корпус
М.Е. Катукова
В.А. Юшкевича
3-го механизированный корпус
185-й стрелковых дивизия
соединения
стрелковая бригада
отдельный танковый полк
Ударная группировка
стрелковые дивизия
бригад
корпус
немецкой дивизия
механизированные бригада
А.И. Зыгин
23-го корпус
ударная группой Западный фронт
Командующий армия
373-й стрелковых дивизия
81-й танковых бригад
186-й стрелковой дивизия
178-й стрелковой дивизия
танковых полк
253-й пехотных дивизия
моторизованных дивизия
81-й танковыми бригадами
фланговые группировки
сковать
танковые бригада
этом главная ударная группировка
сильная группировка
14 стрелковых дивизия
1-ю гвардейская Московская мотострелковую дивизия
танковых бригад
151 танк. Армия
В.В. Крюкова
8-й гвардейский стрелковой корпус
1-я гвардейская мотострелковая бригада
ржевская группировки
ударная группировки
5-й танковой дивизия
5-ю танковую дивизия
В.С. Поленов
336-я стрелковые дивизия
145-я танковые бригада
102-й пехотная дивизия
Н.И. Кирюхин
правофланговые соединения
247-й стрелковой дивизия
240-й танковой бригада
8-го гвардейский стрелков корпус
1-й гвардейская мотострелковой дивизия
247-й дивизия
6-го танков корпус
2-го гвардейский кавалерийский корпус
отдельные танковые бригада
25-й танковой бригада
41-й армия Калининский фронт
М.С. Хозин
И.И. Ющук
К.А. Семенченко
5-му танков корпус
отрядов
Немецкие контрудары
30-го армейский корпус
котле
Возобновление советского наступления
М.С. Хозиным
А.И. Зыгина
В.Я. Колпакчи
М.Д. Селезнёвым
танковые соединения
6-го танковых корпусов
сводные бригада
Результаты операции
М.А. Гареев
Уран
слило
А.В. Исаев
6-ю армия
Буйвол
9-й немецкой армия
4-й танковой армия
Бюффель
своей группировки
корпусов
Операция Марс в исторической науке
Истории Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Истории Второй мировой войны 1939 1945 гг
Истории второй мировой войны
Великая Отечественная война. Военно-исторические очерки
носила частный характер
Ржев 1942. Крупнейшее поражение маршала Жукова
В.В. Гуркин
„Марс“ в орбите „Урана“ и „Сатурна“
С.А. Герасимова
поражении Жукова
М.Ю. Мягкова
мощная немецкой группировки
Урана
15 дивизия
одной из величайших побед германского оружия за всю войну
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
У.В. Сапциной
Сатурна
А.В. Когда
М.А. Операция
марсиане
Ссылки
Категория:Документы второй Ржевско-Сычёвской операции
Операция Марс на сайте Минобороны России
Искатель
А.П. Царьков
Р.Р. Советская
См. также
