Конрад фон Кохенхаузен †, 134-я пехотная дивизия
Фриц Шлипер, 45-я пехотная дивизия
Карта Елецкой операции
Память народа::Боевые операции::Елецкая наступательная операция. (06.12.1941
Ход операции
Крюченкина разгромили штаб
Конрад фон Кохенхаузен
Кохенхаузен был убит
Я.Г. Крейзера
Ф.Я. Костенко
К.С. Москаленко
Я.Т. Черевиченко
Западный фронт
13-ю армия
3-ю армия
немецкую елецкую группировку
соседн Западный фронт
группировку
2-й немецкой танковой армия
13-й армия
фронт
5-й кавалерийский корпус
дивизия
1-я гвардейская стрелковая дивизия
34-я мотострелковая бригада
121-я стрелковая дивизия
2-й полевой армия
вражеская группировки
соединения
3-й армия
13-я армия
полный окружени немецкой группировки
пехотные дивизия
штаб
корпус
134-й пехотная дивизия
Брянский фронт
2-й немецкой армия
2-й танковой армия
45-й пехотная дивизия
