Моонзундская операция
Великая Отечественная война
27 сентября
24 ноября
1944 года
1944 год
Моонзундские острова
Моонзундский архипелаг
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Красной Армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Финляндия
Нацистская Германия
Германия
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
Ф. Н. Стариков
Филипп Никанорович Стариков
В. Ф. Трибуц
Владимир Филиппович Трибуц
И. Г. Святов
Иван Георгиевич Святов
Флаг Третьего рейха
Курт Ферзок
Балтийского флота
Балтийский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Военно-морских сил Финляндии
Военно-морские силы Финляндии
23-я пехотная дивизия
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
Моонзундского архипелага
немецких войск
Вермахт
Прибалтийской стратегической операции 1944 года
Прибалтийская операция
43-го армейского корпуса
43-й армейский корпус
8-й Эстонский
8-й стрелковый корпус
8-й армии
8-я армия
13-я воздушная армия
тендеров
Тендер
Ф. Н. Старикова
И. Г. Святова
Вормси
28 сентября
Муху
29 сентября
Хийумаа
2 октября
3 октября
Сааремаа
5 октября
23 ноября
майора Лейбовича
Александр Оскарович Лейбович
торпедных катеров
Торпедный катер
Виртсу
Суурвяйн
Куйвасту
КБФ
249-ю стрелковую дивизию
249-я стрелковая дивизия
1 октября
эстонского стрелкового корпуса
А. Репсон
Альберт Густавович Репсон
Н. Матяшин
Николай Николаевич Матяшин
А. Аллик
Август Августович Аллик
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
дзотов
Дзот
Таллина
Таллин
Хаапсалу
Кяйна
Кярдла
Риги
Рига
САУ
Самоходная артиллерийская установка
мониторы
Монитор
Курессааре
полуострове Сырве
Сырве
одно из самых острых сражений на острове
Бой у Техумарди
Ирбенский пролив
заградительный огонь
артиллерийской инструментальной разведкой
Артиллерийская инструментальная разведка
десанта у Винтри
Десант у Винтри
Мемориал советским воинам в Техумарди
Мемориал защитникам и освободителям острова Сааремаа
Деев, Владимир Николаевич
рядовой
стрелок
Чалов, Павел Иванович
младший лейтенант
Репсон, Альберт Густавович
лейтенант
Матяшин, Николай Николаевич
младший сержант
пулемётчик
Пулемёт
Тяхе, Эдуард Юганович
Моонзундская оборонительная операция
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Военно-исторический журнал
Моонзундская десантная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Моонзундские острова , СССР
Итог
Красная армия
победа войск Красной Армии
Противники
СССР Финляндия Германия
СССР Финляндия
Командующие
Л.А. Говоров
Ф.Н. Стариков
В.Ф. Трибуц
И.Г. Святов
Курт Ферзок Ганс Ширмер
Силы сторон
2 стрелковых корпус
1 бригада
Балтийский флот
Отряд
флот
Архо
Потери
неизвестно
Моонзу́ндская деса́нтная опера́ция
43-го армейский корпус
охранных батальон
Ф.Н. Старикова
И.Г. Святова
109-й стрелковые корпус
8-й армия
260-я бригада
штурмовые авиационные дивизия
Поочерёдно происходило освобождение островов
Проведение операции
Освобождение Вормси
батальон
Освобождение Муху
249-ю стрелковую дивизия
эстонский стрелков корпус
Освобождение Хийумаа
Освобождение Сааремаа
218-я пехотная дивизия
Эстонский стрелковый корпус
эстонский корпус
Ирбенским щитом
фронт
Боевые действия авиации
13-й воздушная армия
соединений
аэродромный батальон
13-ю воздушная армия
соединения
воздушная армия
215-я пехотные дивизия
583-й охранный батальон
Отличившиеся участники операции
925-го стрелков полк
См. также
Примечания
Литература
Н.В. Огаркова
М.М. Козлова
Бои за Моонзундский архипелаг
Черная смерть
Эксмо
Ю.С. Высадка
В.И. Морские
Ссылки
