управление
32-й стрелковый корпус 46-я стрелковая дивизия 152-я стрелковая дивизия 126 кап
46-я стрелковая дивизия
152-я стрелковая дивизия
126 кап
13-я танковая дивизия
17-я танковая дивизия
109-я моторизованная дивизия
8-й мотоциклетный полк
57-я танковая дивизия
Штаб 44-го стрелкового корпуса
129-я стрелковая дивизия
34-й стрелковый корпус 158-я стрелковая дивизия 127-я стрелковая дивизия
158-я стрелковая дивизия
127-я стрелковая дивизия
38-я стрелковая дивизия
108-я стрелковая дивизия
112-я стрелковая дивизия
214-я стрелковая дивизия
127-я танковая бригада
49, 471, 587 кап, 375 гап РВГК, 700 ап ПТО, 1/10 гв. мп
42, 133 миб, 243, 290 осб
11-я гвардейская стрелковая дивизия
4-я стрелковая бригада
30-я стрелковая бригада
115-я стрелковая бригада
123-я стрелковая бригада
8-я гвардейская стрелковая дивизия
12-я гвардейская стрелковая дивизия
97-я стрелковая дивизия
322-я стрелковая дивизия
323-я стрелковая дивизия
324-я стрелковая дивизия
328-я стрелковая дивизия
19-я стрелковая бригада
94-я танковая бригада
146-я танковая бригада
41 гв. кап, 486 ап, 523 пап, 533 ап ПТО, 5, 31, 240 огв. мдн
172 озадн
43 одн бронепоездов
145, 243, 451 оиб, 835 осб
168 иап, 693, 735 лбап
217-я стрелковая дивизия
247-я стрелковая дивизия
6-я гвардейская танковая бригада
43 одн брп
21 лабр , 523 пап, 545, 546 аминп, 10 огв. мдн
1280 зенап, 4 озадн
226, 243, 367 оиб
168-й сап
Лукин, Михаил Фёдорович
Рокоссовский, Константин Константинович
Кирюхин, Николай Иванович
Баграмян, Иван Христофорович
Дубков, Михаил Георгиевич
Черемисов, Леонтий Георгиевич
Захаров, Фёдор Дмитриевич
Лобачёв, Алексей Андреевич
Куликов, Пётр Николаевич
Яшечкин, Филипп Васильевич
Терентьев, Яков Борисович
Ряпосов, Николай Иванович
Поляков, Яков Гаврилович
Шалин, Михаил Алексеевич
Малинин, Михаил Сергеевич
Терентьев, Василий Григорьевич
Малышев, Пётр Фёдорович
Бобков, Фёдор Николаевич
Борисов, Лев Львович
генерал-майор артиллерии Казаков, Василий Иванович
Орёл, Григорий Николаевич
Максименко, Пётр Яковлевич
Архив МО СССР , ф. 208, оп. 2511, Д. 2381, л. 90
Владимир Мартов. Белорусские хроники, 1941 год
Баграмян И. Х. Так шли мы к победе. М: Воениздат , 1977
Сайт Память народа, 32 ск
Сайт Военное обозрение. 1941. Куда ехала 16-я армия?
1-е формирование
Боевой состав
2-е формирование
Третье формирование
Командование
Память
М.Ф. Лукин
М.Ф. Лукина
С.К. Тимошенко
П.А. Курочкина
К.К. Рокоссовского
армия
Забайкальский военный округ
12-го стрелков корпус
152-я стрелковые дивизия
5-го механизированный корпус
17-я танковые дивизия
дивизия
106-й артиллерийский полк
бригада
штурмовой полк
32-й стрелковый корпус
93-я стрелковые дивизия
126-й корпусная артиллерийский полк
Орловский военный округ
Киевский особый военный округ
корпус
Западный фронт
11-й танковой дивизия
109-й моторизованная дивизия
16-й армия
20-й армия
штаб
фронт
соединений
батальонов
батальон
19-й армия
Соединения
16-ю армия
штабов
частей армия
44-го стрелков корпус
152 стрелковые дивизия
полков
артиллерийский полк
танковой бригада
316-я стрелковая дивизия
4-я танковая бригада
316-я стрелковые дивизия
отдельный курсантский полк
16-й армия. Соединения
3-й кавалерийский корпус
5-й армия
10-й армия
5-й гвардейский стрелковый корпус
11 гвардейская стрелковая дивизия
123-я стрелковые бригада
61-й армия
11-ю гвардейская армия
Дальневосточный фронт
Особ стрелков корпус
56-й стрелковый корпус
113-ю отдельные стрелковые бригада
214-ю танковую бригада
2-го Дальневосточный фронт
Северная Тихоокеанская флотилией
Дальневосточный военный округ
ССР. Армия
группа Лукина
гвардейские
гвардейская
Воинам-сибирякам
