Великая Отечественная война
Восточно-Прусская наступательная операция
Восточно-Прусская операция
10 февраля
29 марта
Кёнигсберга
Кёнигсберг
Восточная Пруссия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
И. Д. Черняховский
Иван Данилович Черняховский
Погиб в бою
В. Ф. Трибуц
Владимир Филиппович Трибуц
В. Т. Вольский
Василий Тимофеевич Вольский
П. Г. Шафранов
Пётр Григорьевич Шафранов
М. Д. Синенко
Максим Денисович Синенко
Флаг Третьего рейха
Ф. В. Мюллер
Фридрих Вильгельм Мюллер
нем
Немецкий язык
3-го Белорусского фронта
3-й Белорусский фронт
Балтийским флотом
Балтийский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Восточно-Прусской операции
3-м Белорусским фронтом
Фришесс-Хафф
Калининградский залив
Кёнигсбергу
Отто Ляш
1-й воздушной армии
1-я воздушная армия
Вермахта
Вермахт
28-я армия
Прейсиш-Эйлау
Багратионовск
3-я армия
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Мельзак
Маршал Советского Союза
контратаковать
Контрнаступательная операция
Дойч-Тирау
Иванцово
Людвигсорт
Ладушкин
3 воздушная армия
3-я воздушная армия
верховным военным командованием Третьего рейха
Верховное командование вермахта
4-я армия
Москва
Хейльсбергская операция
Дата
Место
Хайльсбергский укреплённый район, юго-западнее Кёнигсберга
Итог
Красная армия
победа Красной армии
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
А.М. Василевский
И.Д. Черняховский
В.Ф. Трибуц
В.Т. Вольский
П.Г. Шафранов
М.Д. Синенко
Ф.В. Мюллер
Потери
неизвестно
3-го Белорусский фронт
Балтийский флот
Военно-стратегическая ситуация
армия
4-ю армия
точнопрусская группировке
32 дивизия
бригада
9 дивизия
фронт
сильная группировка
23 дивизия
батальонов
Север
Земланд
Замысел операции
3-го Белорусский фронтов
4-й армия
3-м Белорусский фронт
хейльсбергская группировку
5-й гвардейская танковой армия
главная группировки
5-й общевойсковой армия
1-ю воздушная армия
Советская армия
Хейльсбергская группировки
Так пал Кёнигсберг
Ход операции
1-й воздушная армия
20 дивизия
Советский Союза
разгр группировки
разгр кенигсбергская группировки
Хейльсбергская группировка
Примечания
Литература
