27-я стрелковая дивизия
56-я стрелковая дивизия
85-я стрелковая дивизия
29-я танковая дивизия
33-я танковая дивизия
204-я моторизованная дивизия
16-й мотоциклетный полк
68-й Гродненский укрепрайон
7-я артиллерийская бригада противотанковой обороны
152-й корпусный артиллерийский полк
444-й корпусный артиллерийский полк
16-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
генерал-лейтенант Кузнецов В. И.
генерал-майор Крейзер Я. Г.
генерал-лейтенант Пшенников П. С.
генерал-лейтенант Батов П. И.
генерал-майор Жмаченко Ф. Ф.
генерал-лейтенант Корзун П. П.
генерал-лейтенант, с 29 июня 1944 г. генерал-полковник Горбатов А. В.
дивизионный комиссар Маланин М. П.
корпусной комиссар Диброва П. А.
армейский комиссар 2 ранга Бирюков Н. И.
дивизионный комиссар Шлыков Ф. И.
генерал-майор Пинчук И. Д.
комбриг, с 4 июня 1940 генерал-майор Кондратьев А. К.
генерал-майор Жадов А. С.
генерал-майор, с 13 сентября 1944 г. генерал-лейтенант Ивашечкин М. В.
полковник Прокопович К. Ц
генерал-лейтенант Семёнов Н. Н
Белорусский Особый военный округ
Западный фронт
Центральный фронт
Брянский фронт
Юго-Западный фронт
Орловский фронт
Белорусский фронт
1-й Белорусский фронт
2-й Белорусский фронт
3-й Белорусский фронт
152-й корпусной артиллерийский полк
444-й корпусной артиллерийский полк
7-я артиллерийская противотанковая бригада
68-й укрепрайон
66-й стрелковый корпус 232-я стрелковая дивизия 24-я стрелковая дивизия
232-я стрелковая дивизия
24-я стрелковая дивизия
75-я стрелковая дивизия
65-е управление укреплённого района
33-й отдельный пулемётный батальон, 2-х ротного состава
138-й отдельный пулемётный батальон, 4-х ротного состава
Отдельный миномётный взвод
17-й отдельный взвод связи
Два отдельных взвода капонирной артиллерии
137-я стрелковая дивизия
148-я стрелковая дивизия
269-я стрелковая дивизия
280-я стрелковая дивизия
282-я стрелковая дивизия
4-я кавалерийская дивизия
108-я танковая дивизия
141-я танковая бригада
113-й отдельный танковый батальон
420 кап
855-й стрелковый полк
645 кап
6-я гвардейская стрелковая дивизия
212-я стрелковая дивизия
283-я стрелковая дивизия
29-я кавалерийская дивизия
52-я кавалерийская дивизия
150-я танковая бригада
569-й артиллерийский полк ПТО
6-й гвардейский миномётный полк
250-я стрелковая дивизия
290-я стрелковая дивизия
348 стрелковая дивизия
5-я стрелковая дивизия
129-я стрелковая дивизия
169-я стрелковая дивизия
120-я гвардейская стрелковая дивизия
4-я корпусная артиллерийская бригада
44-я пушечная артиллерийская бригада
156-я тяжёлая гаубичная артиллерийская бригада
584-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
475-й миномётный полк
24-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
1376-й зенитный артиллерийский полк
1380-й зенитный артиллерийский полк
1386-й зенитный артиллерийский полк
1392-й зенитный артиллерийский полк
1284-й зенитный артиллерийский полк
1812-й самоходный артиллерийский полк
1888-й самоходный артиллерийский полк
1901 самоходный артиллерийский полк
283-й отдельный моторизованный батальон особого назначения
10-я инженерно-сапёрная бригада
35-я инженерно-сапёрная бригада
85-й понтонно-мостовой батальон
141-я отдельная рота ранцевых огнемётов
207-я отдельная рота ранцевых огнемётов
История гражданской войны в СССР. 1917 1922. Т. 3 5. М., 1957 60
История второй мировой войны. 1939 1945. Т. 4 10. М., 1975 79
Спасский А. Третья армия. Пермь, 1958
Горбатов А. В. .Годы и войны.2-е издание.- М.:Воениздат, 1980.- 366 с.: ил
Список частей в составе 3-й армии
3-я армия // Сайт клуба Память Воронежского госуниверситета
Оборона в Белоруссии
Владимир Мартов. Белорусские хроники, 1941 год
Оперативные сводки штаба 3 армии
Первое формирование
Польский поход
Состав армии на утро 22.06.1941 г
Великая Отечественная война
Командование армией
Подчинение
Состав
22 июня 1941 года
1 августа 1941 года
1 сентября 1941 года
1 октября 1941 года
1 декабря 1941 года
1 мая 1945 года
В.И. Кузнецовым
А.С. Жадова
Я.Г. Крейзер
В.И. Кузнецов
А.В. Горбатова
В.И. Кузнецова
3-я армия
общевойсковая армия
Белорусский Особ военный округ
армия
Штаб
3 стрелковых дивизия
корпус
1 моторизованная дивизия
отряд
204-й моторизованная дивизия
274-м стрелков полк
Ульяновская Железная дивизия
3-й армия
64-й стрелковых дивизия
Командующим армия
начальник штаб
66-й стрелковый корпус
75-ю стрелковую дивизия
21-й армия
13-й армия
подчинени штаб
Бывший командующий армия
58-ю армия
танковые группировки
город. Армия
орловская группировку
фронт
дней. Армия
2 танковые дивизия
Красная армия
2-го Белорусский фронтов
затем армия
ударная группировки
2-го Белорусский фронт
прусская группировки
Минский военный округ
соединения
