При поддержке
Литовский фронт активистов
Битва за Дубно
Лепельский контрудар
3-й мехкорпус на сайте Е. Дрига
12-й мехкорпус на сайте Е. Дрига
Легенда об одиноком танке
Силы сторон
Начало немецкого наступления
Советские контрудары
Контрудар 3-го мехкорпуса
Контрудар 12-го мехкорпуса
Итоги сражения
Ф.И. Кузнецов
П.П. Полубояров
Н.М. Шестопалов
Е.Н. Солянкин
полк
Западный фронт
11-й армия
5-й танковой дивизия
тильзитская группировке
8-й армия
корпус
фронт
28-я танковая дивизия
23-я танковая дивизия
10-го стрелков корпус
202-й моторизованная дивизия
бригада
5-я танковая дивизия
84-ю моторизованная дивизия
2-я танковая дивизия
6-ю танковую дивизия
2-й танковой дивизия
6-й танковой дивизия
советская танковая дивизия
штаб
дивизия
28-я танковые дивизия
23-я дивизия
28-я дивизия
1-й танковой дивизия
соединений фронт
немецк моторизованный полк
соединения
корпусов
3-й механизированный корпус
командующий фронт
был полностью уничтожен
более 200
