Диорама Лобня. Наступление. 6.12.1941 в Музее танка Т-34
Е. Корнеев
Евгений Алексеевич Корнеев
Музее танка Т-34
История танка Т-34
6 декабря
26 декабря
1941 года
1941 год
Клин
Солнечногорск
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Германия
Лелюшенко Д. Д
Лелюшенко Дмитрий Данилович
Рокоссовский К. К
Рокоссовский Константин Константинович
Романовский В. 3
Романовский Владимир Захарович
Власов А. А
Власов Андрей Андреевич
Гюнтер фон Клюге
Эрих Гёпнер
Адольф Штраус
Георг Ганс Рейнгардт
Западный фронт
30-я армия
1-я ударная армия
20-я армия
16-я армия
5-я армия
группа армий Центр
3-я танковая армия
4-я танковая армия
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
немецких войск
Вермахт
контрнаступления под Москвой
Битва за Москву
РККА
30-й армии
Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
Клина
В. И. Кузнецова
Василий Иванович Кузнецов
канал Москва-Волга
Голяди
Белый Раст
Яхромы
Яхрома
Степаново
Жуково
Владычино
14-ю моторизованную
14-я моторизованная дивизия
6-ю танковую
6-я танковая дивизия
379-ю сд
375-я стрелковая дивизия
Ротмистрова
Павел Алексеевич Ротмистров
348-я сд
348-я стрелковая дивизия
Рогачево
Рогачёво
20-й армии
Власова
Андрей Андреевич Власов
Рокоссовского
Константин Константинович Рокоссовский
Туркмен
Говорова
Леонид Александрович Говоров
Локотня
Колюбакино
2-й гвардейский кавалерийский корпус
Доватора
Лев Михайлович Доватор
Катукова
Михаил Ефимович Катуков
Чанчибадзе
Порфирий Георгиевич Чанчибадзе
Золино
Борозда
Толстяково
Солнечногорска
Сенежского озера
Сегежское
Чудцево
Ремизова
Фёдор Тимофеевич Ремизов
Павловской Слободы
Павловская Слобода
Истринское водохранилище
55-й отдельной стрелковой бригады
55 отдельная стрелковая бригада I-го формирования
Георгия Латышева
Латышев Георгий Александрович
Борихино
Теряевой Слободы
Теряева Слобода
Елгозино
Княгинино
Выголь
Борисково
Деньково
Сафониха
78-ю немецкую пехотную дивизию
78-я пехотная дивизия
Тростенское
Тростенское озеро
Болдырихой
Болдыриха
Теряеву Слободу
Ламе
впадает в Иваньковское водохранилище) Лама (река
Лотошино
Суворово
Шаблыкино
Кутьино
Дорино
Китенево
Таксино
Палашкино
Рузы
Руза
Лама
Еднево
Валуйки
Теряево
Шишкино
Ф. Т. Ремизова
Викитеке
Викитека
Клинско-Солнечногорская наступательная операция
Лобня. Наступление. 6.12.1941
Дата
Место
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
Д.Д. Рокоссовский
К.К. Романовский
А.А. Гюнтер
Силы сторон
армия
Центр
Потери
48 тысяч человек и 150 танков
40 тысяч человек и 80 танков
немецкой группировки
Клинско-Солнечногорская операция
Военно-стратегическая ситуация
соединения
16-й армия
20-й армия
соединений Западный фронт
План и основная цель операции
Замысел Ставки ВГК предусматривал
дивизия
9 пехотных дивизия
создать условия для наступления на запад
5-й армия
ударная группировки
эскадрильи
Калининский фронт
солнечногорская группировки
калининская группировки
группировка
Ход наступления
Операция развивалась по трем операционным направлениям
20-я армия наступала на Солнечногорск, Волоколамск
Первый этап
врага. Соединения
30-й армия
фронт
В.И. Кузнецова
6-ю танковую дивизия
8-ю танковую бригада
Второй этап
Чанчибадзе широко применяли
Подвижные соединения
танковые соединения
Петра Будыхина
Андрея Кравченко
35-й отдельная стрелковой бригада
31-й отдельная танковой бригада
55-й отдельная стрелковой бригада
1-й ударная армия
клинская группировку
2-го гвардейский кавалерийский корпус
78-ю немецкую пехотная дивизия
22 декабря освободили Городище. 23-25 декабря
М.Е. Катукова
Ф.Т. Ремизова
Боевые действия авиации
прав крыл Западный фронт
23-я бомбардировочная авиационная дивизия
6-й истребительный авиационный корпус
летучая мышь
172-й истребительный авиационный полк
Результаты
Красная армия
Примечания
Литература
М.М. Козлов
Г.Т. Завизион
Советская армия
Генеральный штаб
С.П. Иванова
А.А. Гречко
Б.М. Битва
