1-я гвардейская армия
13-я армия
18-я армия
38-я армия
60-я армия
1-я танковая армия
3-я гвардейская танковая армия
4-я танковая армия
2-я воздушная армия
Группа армий Юг 4-я танковая армия , 1-я танковая армия
4-й воздушный флот
1-я танковая дивизия
6-я танковая дивизия
7-я танковая дивизия
17-я танковая дивизия
11-я танковая дивизия
16-я танковая дивизия
20-я моторизованная дивизия
1-я танковая дивизия СС Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
249-я бригада штурмовых орудий
Усиленный танковый полк Беке
509-й тяжелый танковый батальон
454-я охранная дивизия
96-я пехотная дивизия
291-я пехотная дивизия
19-я танковая дивизия
2-я танковая дивизия СС Рейх
276-я бригада штурмовых орудий
280-я бригада штурмовых орудий
88-й тяжелый батальон истребителей танков
509-й тяжелый батальон истребителей танков
616-й тяжелый батальон истребителей танков
2-й танковый корпус СС 9-я танковая дивизия 10-я танковая дивизия
9-я танковая дивизия
10-я танковая дивизия
25-я танковая дивизия
168-я пехотная дивизия
223-я пехотная дивизия
208-я пехотная дивизия
371-я пехотная дивизия
300-я бригада штурмовых орудий
731-й тяжелый батальон истребителей танков
1-я пехотная дивизия
75-я пехотная дивизия
82-я пехотная дивизия
254-я пехотная дивизия
18-я артиллерийская дивизия
68-я пехотная дивизия
349-я пехотная дивизия
357-я пехотная дивизия
359-я пехотная дивизия
4-я горнопехотная дивизия
361-я пехотная дивизия
367-я пехотная дивизия
100-я егерская дивизия
101-я егерская дивизия
44-й армейский корпус
7 армейский корпус 2 Армии Венгрии
25-й танковый корпус
112-я стрелковая дивизия
162-я стрелковая дивизия
172-я стрелковая дивизия
287-я стрелковая дивизия
149-я стрелковая дивизия
107-я стрелковая дивизия
350-я стрелковая дивизия
150-я танковая бригада
1-й гвардейский кавалерийский корпус
6-й гвардейский кавалерийский корпус
15-й стрелковый корпус 322-я стрелковая дивизия
322-я стрелковая дивизия
18-й гвардейский стрелковый корпус
140-я стрелковая дивизия
246-я стрелковая дивизия
336-я стрелковая дивизия
8-я стрелковая дивизия
226-я стрелковая дивизия
351-я стрелковая дивизия
359-я стрелковая дивизия
12-я гвардейская танковая бригада
3-я гвардейская мотострелковая бригада
47-й стрелковый корпус 167-я стрелковая дивизия 340-я стрелковая дивизия
167-я стрелковая дивизия
340-я стрелковая дивизия
18-й стрелковый корпус 148-я стрелковая дивизия 280-я стрелковая дивизия
148-я стрелковая дивизия
280-я стрелковая дивизия
17-й гвардейский стрелковый корпус 147-я стрелковая дивизия
147-я стрелковая дивизия
30-я стрелковая дивизия
99-я стрелковая дивизия
309-я стрелковая дивизия
68-я гвардейская стрелковая дивизия
30-й стрелковый корпус 121-я стрелковая дивизия 141-я стрелковая дивизия
121-я стрелковая дивизия
141-я стрелковая дивизия
107-й стрелковый корпус 127-я стрелковая дивизия 304-я стрелковая дивизия
127-я стрелковая дивизия
304-я стрелковая дивизия
11-й стрелковый корпус 271-я стрелковая дивизия
271-я стрелковая дивизия
24-я стрелковая дивизия
117-я гвардейская стрелковая дивизия
100-я стрелковая дивизия
151-я стрелковая дивизия
221-я стрелковая дивизия
183-я стрелковая дивизия
237-я стрелковая дивизия
305-я стрелковая дивизия
355-я стрелковая дивизия
70-я гвардейская стрелковая дивизия
211-я стрелковая дивизия
241-я стрелковая дивизия
106-й стрелковый корпус 135-я стрелковая дивизия 155-я стрелковая дивизия
135-я стрелковая дивизия
155-я стрелковая дивизия
2-я гвардейская воздушно-десантная дивизия
102-й стрелковый корпус 302-я стрелковая дивизия
302-я стрелковая дивизия
51-я гвардейская танковая бригада
52-я гвардейская танковая бригада
53-я гвардейская танковая бригада
22-я гвардейская мотострелковая бригада
1893-й самоходно-артиллерийский полк
54-я гвардейская танковая бригада
55-я гвардейская танковая бригада
56-я гвардейская танковая бригада
23-я гвардейская мотострелковая бригада
1507-й самоходно-артиллерийский полк
1894-й самоходно-артиллерийский полк
69-я гвардейская механизированная бригада
70-я механизированная бригада
71-я механизированная бригада
91-я танковая бригада
19-я гвардейская механизированная бригада
20-я гвардейская механизированная бригада
21-я гвардейская механизированная бригада
1-я гвардейская танковая бригада
40-я гвардейская танковая бригада
44-я гвардейская танковая бригада
45-я гвардейская танковая бригада
27-я гвардейская мотострелковая бригада
100-я танковая бригада
237-я танковая бригада
242-я танковая бригада
65-я мотострелковая бригада
400-й гвардейский самоходно-артиллерийский полк
1548-й самоходно-артиллерийский полк
64-я гвардейская танковая бригада
17-я гвардейская механизированная бригада
16-я гвардейская механизированная бригада
49-я механизированная бригада
61-я гвардейская танковая бригада
62-я гвардейская танковая бригада
63-я гвардейская танковая бригада
29-я гвардейская мотострелковая бригада
264-я штурмовая авиационная дивизия
235-я истребительная авиационная дивизия
4-я гвардейская штурмовая авиационная дивизия
Танк Т-34 экипажа гвардии лейтенанта Павла Фёдоровича Никитина, Черновцы
Памятник в городе Чортков
Малыгин К. А. В центре боевого порядка. М. : Воениздат, 1986. 205 с
Коньков В. Ф. Время далекое и близкое. М. : Воениздат, 1985. 208 с
Штеменко С.М . Генеральный штаб в годы войны. М. : Воениздат, 1985
Пухов Н. П. Годы испытаний. М. : Воениздат, 1959. 88 с
Василевский А. М. Дело всей жизни. М. : Политиздат, 1978. 552 с
Бабаджанян А. Х. Дороги победы. М. : Молодая гвардия, 1975. 288 с
Якубовский И. И. Земля в огне. М. : Воениздат, 1975. 567 с
Лащенко П. Н. Из боя
Журавлев А. Г. Крепче брони. М. : Воениздат, 1974. 192 с
Катуков М. Е. На острие главного удара. М. : Воениздат,, 1974. 432 с
Москаленко К. С. На юго-западном направлении. М. : Воениздат, 1975. 567 с
Дремов И. Ф. Наступала грозная броня. Киев: Политиздат Украины, 1981. 168 с
Мацуленко В. А. Операции и бои на окружение. М. : Воениздат, 1983. 231 с
Слюсаренко З. К. Последний выстрел. М. : Воениздат, 1974. 222 с
Радзиевский А. И. Прорыв. . М. : Воениздат, 1979. 191 с
Белов Е. Е. Сыны Отчизны. М. : Политиздат, 1966. 263 с
Фомичев М. Г. Путь начинался с Урала. М. : Воениздат, 1976. 224 с
Кочетков Д.И . С закрытыми люками. М. : Воениздат, 1962. 256 с
Гетман А.Л . Танки идут на Берлин. М. : Наука, 1973. 392 с. . 30 000 экз
Хетагуров Г. И. Исполнение долга. М. : Воениздат, 1977. 216 с
Крайнюков К. В. От Днепра до Вислы. М. : Воениздат, 1971. 3446 с
Скопец М.С. От Харькова и Сумщины до Карпат. Белая Церковь.: Буква, 1995. 42 с
Предпосылки операции
Силы сторон
РККА
Вермахт
Расширеный список подразделений противоборствующих сторон
План операции
Подготовка операции
Первый этап операции
Второй этап операции
Результаты операции
Отличившиеся части и соединения
Память
Советский Союза
Отто Десслоха
Г.К. Жуков
И.Д. Черняховского
Д.Д. Лелюшенко
Г.К. Жукову
К.С. Москаленко
Ф.Е. Шевердин
Ф.И. Перхорович
Н.Ф. Ватутина
А.А. Гречко
В.М. Баданов
П.С. Рыбалко
М.Е. Катукова
1-го Украинский фронт
2-го Украинский фронт
армия
крупные группировки
изолированные группировки
1-й танковой армия
1-м Украинский фронт
фронт
29 дивизия
1 моторизованная бригада
60-я общевойсковая армия
4-й танковых армия
левофланговые армия
уманская группировки
ударная группировки
60-й армия
4-й немецкой армия
этой армия
каждую дивизия
4-ю танковую армия
1-ю танковую армия
4-й танковой армия
танковых дивизия
7-ю танковую дивизия
359-ю пехотные дивизия
68-ю пехотная дивизия
моторизованных дивизия
одная бригада
группировку
главная группировки
группировки
1-й Украинский фронт
6-я танковые армия
2-му Украинский фронт
сильная ударная группировки
командовани фронт
соединения
3-й гвардейская танковой армия
17 стрелковых дивизия
танковые армия
артиллерийская дивизия
группировка
стрелковых корпус
танковых армия
Главная группировка
танковых соединений
6 пехотных дивизия
командующий фронт
1-му Украинский фронт
1-й немецкой танковой армия
контратакующая немецкая группировка
15-й стрелковый корпус
4-й гвардейский танковый корпус
359-й пехотных дивизия
18-й гвардейский стрелковые корпус
7-й танковой дивизия
1-й танковой дивизия
1-й гвардейская армия
7-го гвардейский танков корпус
17-ю танковые дивизия
германский восточный фронт
ударная группировку
15 дивизия
13-й армия
2-му Белорусский фронт
ковельский направлении. Соединения
корпусами
дивизия
бригадами
4-го гвардейский танков корпус
60-ю армия
1-ю гвардейская армия
главная ударная группировка
1-й советская танковой армия
40-й армия
4-й советская танковой армия
1-я немецкая танковая армия
4-й немецкой танковой армия
выход правофланговых соединений
10 танковых. Внешний фронт
1-я советская танковая армия
окружённая группировкой
устойчивый сплошная внутренний фронт
окружённая группировка
2-й танковый корпус
вражеская группировка
10 дивизия
1-я венгерская армия
её. Соединения
74-й стрелковый корпус
38-й армия
52-й стрелковый корпус
18-й армия
стрелковые соединения
округ
воздушный флот
4-му штаб
танковой армия
мощная бронетанковую группировку
Берлинский танков корпус
94-й стрелковые корпус
окруженная группировки
22 дивизия
моторизованная бригада
1-я армия
1 бригада
стратегический фронт
моторизованная дивизия
отдельных танковых корпус
соединений
Проскуровско-Черновицкая
Уманско-Ботошанская
Березнеговато-Снигирёвская
Одесская
Адольф Гитлер
Гарнизон должен сопротивляться до подхода подкрепления
Стоять насмерть
нет солдат лучше, чем мы
Тигр
Пантера
Тигра
Пантер
крепостью
Северная Украина
Проскуровские
Винницкие
Черновицкие
Жмеринские
Прикарпатские
Чортковские
Тарнопольские
Староконстантиновские
Каменец-подольские
Кременецкие
Ямпольские
Шумские
Изяславские
Остропольские
Залещицкая
Гусятинская
