танковый корпус
две отдельные танковые бригады
два кавалерийских корпуса
три стрелковые дивизии
23-я стрелковая дивизия
62-я стрелковая дивизия
32-я кавалерийская дивизия
34-я кавалерийская дивизия
В резерве: 80-я стрелковая дивизия . 23-я легкотанковая бригада
80-я стрелковая дивизия
23-я легкотанковая бригада
г. Станислав
м. Коломыя
г. Черновицы
8-й стрелковый корпус
13-й стрелковый корпус
15-й стрелковый корпус
17-й стрелковый корпус
192-я стрелковая дивизия
2-й кавалерийский корпус
4-й кавалерийский корпус
5-я легкотанковая бригада
24-я легкотанковая бригада
26-я легкотанковая бригада
10-я тяжёлая танковая бригада
192-я горнострелковая дивизия . Командир генерал-майор Привалов, Пётр Фролович
44-я горнострелковая дивизия . Командир генерал-майор Ткаченко, Семён Акимович
96-я горнострелковая дивизия . Командир полковник Шепетов, Иван Михайлович
60-я горнострелковая дивизия . Командир генерал-майор Салихов, Маркис Бикмулович
164-я стрелковая дивизия . Командир полковник Червинский, Анатолий Николаевич
19-й мотоциклетный полк
10-й , 11-й и 12-й Могилёв-Подольский укреплённые районы
4-я артиллерийская бригада противотанковой обороны
269-й, 274-й, 283-й и 468-й корпусные артиллерийские полки
Могилёв-Подольский бригадный район ПВО
37-й инженерный полк
19-й понтонно-мостовой полк
20-й и 30-й отдельные зенитные артиллерийские дивизионы
293-й армейский батальон связи
другие подразделения и органы тыла
Управление 12-й армии в Коломыя к утру 13 июня
14-я кд 5-го кк в к исходу 16 июня
Марши совершать с мерами маскировки, используя главным образом ночь
командующий войсками армии генерал-лейтенант Я. Т. Черевиченко
заместитель командующего войсками армии генерал-лейтенант Ф. А. Парусинов
член Военного совета армии
начальник штаба армии
Штаб армии Коломыя
2-й кавалерийский корпус : 3-я кавалерийская дивизия 5-я кавалерийская дивизия
3-я кавалерийская дивизия 5-я кавалерийская дивизия
3-я кавалерийская дивизия
5-я кавалерийская дивизия
4-й кавалерийский корпус : 16-я кавалерийская дивизия 34-я кавалерийская дивизия
16-я кавалерийская дивизия 34-я кавалерийская дивизия
16-я кавалерийская дивизия
Граница слева с 5-й армией р. Збруч, Хотин, Липканы
13-й ск ; 8-й ск
13-й ск
8-й ск
Штабу 12-й армии, оставив оперативную группу в Черновицах, перейти в Коломыя
Понеделин Павел Григорьевич
Галанин Иван Васильевич
Коротеев Константин Аполлонович
Гречко Андрей Антонович
Сокольский Александр Кузьмич
Кириченко Николай Яковлевич
Шлёмин Иван Тимофеевич
Данилов Алексей Ильич
Куликов Иван Павлович
Доронин Яков Алексеевич
Гольдштейн Яков Владимирович
Бегма Василий Андреевич
Туманян Гай Лазаревич
Коновалов Павел Георгиевич
Арушанян Баграт Исаакович
Баранов Алексей Михайлович
Ермолаев Александр Григорьевич
Хватов Николай Павлович
Другов Павел Ильич
Бирман Марк Яковлевич
Сёмин Михаил Фёдорович
Б. И. Аршунанян Боевые действия 12-й армии в начальный период войны
Военный энциклопедический словарь. М.,Военное издательство, 1984
lib.ru/WSUWOROW/icebreak.txt
militera.lib.ru/research/meltyukhov/index.html
Первое формирование
Состав
Боевая деятельность
Боевые действия в начале Великой Отечественной войны
Второе формирование
Боевые действия
Третье формирование
Командование
Ссылки и примечания
Советский Союза
Советский Союза Тимошенко
И.В. Тюленев
В.Ф. Герасименко
С.К. Тимошенко
В.И. Болдин
П.Г. Понеделин
Б.М. Шапошников
Г.К. Жукову
Г.К. Жуков
Н.С. Хрущёв
Л.З. Мехлис
И.В. Сталину
12-я армия
общевойсковая армия
Киевский Особ военный округ
Украинский фронт
12-ю армия
армия
стрелковых дивизия
аритиллерии. Армия
артиллерийская бригада
полк
отдельный инженерный полк
соединении
Южный фронт
штаб
механизированный корпус
направления. Армия
личный состава. дивизия
Генеральный штаб
Красная армия
округов
12-й армия
округ
группировка
управлений стрелковых корпусов
танковых бригад
соединений
румынская армия
фронт
9 стрелковых дивизия
корпусов
9-й армия
Румынию. Стрелковыми корпусами
Бессарабии. Распоряжени фронт
дивизия
восток. Штаб
17-й стрелковые корпус
5-я армия
12-й армиям. Штаб
5-й армия
49-й стрелковые корпус
полков
батальонов
Герца. Группировка
30 штаб
58-я стрелковая дивизия
141-я стрелковая дивизия
2-го кавалерийский корпус
железнодорожный полк
стрелков батальоный
Передовой моторизованный отряд
батальоный
десантный стрелков батальоный
передовой отряд
корпус
Липканы. Танковый батальон
24-й танковой бригада
бригада
192-й горнострелковой дивизия
пехотные дивизия
7-й пехотная дивизия
Танковый батальон
17-го стрелков корпус
батальон
194-го стрелковых полков
фронт дивизия
56-й пехотный полк
8-й пехотных дивизия
140-я стрелковая дивизия
штабов
77-й румынский пехотный полк
23-й легкотанковой бригада
104584 командующий Южный фронт
169-я стрелковые дивизия
остальные соединения
176-я стрелковая дивизия
15-я моторизованная дивизия
9-я кавалерийская дивизия
25-я стрелковая дивизия
51-я стрелковая дивизия
35-го стрелковых корпусов
Молдавский округов
Западный фронт
командующий армия
11-я танковая дивизия
ударная группировки
Кавказский фронт
18-й армия
5-й танковой армия
350-я стрелковые дивизия
8-й гвардейская армия
1-й танковой армия
6-й армия
соединения
23-м танков корпусами
3-го Украинский фронт
Бессарабский поход
Праздник освобождения
Карден-Ллойд
освободительного
