Вторая мировая война
Великая Отечественная война
7 ноября
10 декабря
1944 года
1944 год
Венгрия
Югославия
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Флаг Венгрии
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
С. Г. Горшков
Сергей Георгиевич Горшков
Данило Лекич
Ганс Фриснер
Максимилиан фон Вейхс
Карой Берегфи
Великой Отечественной войне
3-м Украинским фронтом
3-й Украинский фронт
маршала Советского Союза
Маршал Советского Союза
Ф. И. Толбухина
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
Будапешт
51-й воеводинской дивизии
51-я воеводинская дивизия
12-го воеводинского корпуса
12-й воеводинский армейский корпус
НОАЮ
Народно-освободительная армия Югославии
Батинская битва
Битва за Батину
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Будапештская наступательная операция
Будапештская операция
оборонительному обводу
Оборонительный обвод
группы армий Юг
Группа армий Юг
генерал-полковник
контратаки
Контратака
контрнаступления
Контрнаступление
Ставкой Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
3-го Украинского фронта
Белградской операции
Белградская операция
Югославии
Народно-освободительной армии Югославии
Венгрию
полосу обороны
Полоса обороны
Дунаю
Дунай
Дравой
Драва
Байя
Балатон
2-я венгерская армия
2-я армия
группы армий F
Группа армий F
генерал-фельдмаршал
57-й общевойсковой армией
57-я армия
18-м танковым корпусом
18-й танковый корпус
17-й воздушной армией
17-я воздушная армия
генерал-полковник авиации
В. А. Судец
Владимир Александрович Судец
4-я гвардейская армия
генерал-лейтенант
И. В. Галанин
Иван Васильевич Галанин
Румынии
Румыния
какой?
Википедия:Избегайте неопределённых выражений
М. Н. Шарохин
Михаил Николаевич Шарохин
плацдарм
Апатин
Дунайская военная флотилия
6-й гвардейский стрелковый корпус
26 ноября
Мохач
венгерских
57-й армии
Печ
Капошвар
Балатона
2-ю танковую армию
2-я танковая армия
Барч
7 декабря
югославскими
Битва за Вировитицкий плацдарм
группу армий Юг
4-й гвардейской армии
генерал армии
Г. Ф. Захаров
Георгий Фёдорович Захаров
Сексард
Дунайской военной флотилии
Герьенский десант
Веленце
3-я венгерская армия
3-я армия
Ганса Фриснера
Будапешта
исходный район
Апатин-Капошварская операция
Дата
7 ноября 1944
Место
Венгрия , Югославия
Итог
Красная армия
Победа Красной армии
Противники
СССР Югославия Германия Венгрия
СССР Югославия
Германия Венгрия
Командующие
Ф.И. Толбухин
С.Г. Горшков
Силы сторон
205 370 человек неизвестно
205 370 человек
неизвестно
Потери
51-я дивизия
Советский Союза
Ф.И. Толбухина
3-м Украинский фронт
2-го Украинский фронт
Апатин-Капошварская наступательная операция
51-й воеводинская дивизия
12-го воеводинский корпус
корпус
План операции и силы сторон
Р.Я. Малиновский
армия
3-го Украинский фронт
освободительная армия
фронт
Йени Майор
И.В. Галанин
В.А. Судец
57-й общевойсковой армия
18-м танков корпус
17-й воздушная армия
Начало операции. Борьба за плацдармы
М.Н. Шарохин
И.В. Галанина
75-го стрелков корпус
пехотные бригада
64-й стрелковый корпус
57-й армия
пехотные дивизия
моторизованная бригада
32-я гвардейская механизированная бригада
Наступление 57-й армии
2-ю танковую армия
Маргарита
4-й гвардейская армия
Наступление 4-й гвардейской армии
Г.Ф. Захаров
бой моторизованная дивизия
Дунайская военная флотилии
речная бригада
дивизия
группировка
Итоги операции
2-й венгерская армия
будапештская группировки
фронтов
группировки
Примечания
Источники
