создать отдельную статью
Служебная:EditPage/Одесский оборонительный район
Великая Отечественная война
1941 год. Советский артиллерийский расчёт под Одессой
Советский
СССР
артиллерийский
Артиллерия
расчёт
Одессой
Одесса
1941 год
5 августа
16 октября
1941 года
Одессе
эвакуация
Флаг СССР
Румыния
Нацистская Германия
Г. В. Жуков
Гавриил Васильевич Жуков
Г. П. Софронов
Георгий Павлович Софронов
Николае Чуперкэ
источник не указан 1487 дней
Википедия:Ссылки на источники
Одессы
Великой Отечественной войны
Отдельной Приморской армии
Приморская армия
И. Е. Петров
Одесской военно-морской базы
Одесская военно-морская база
Черноморского флота
Черноморский флот ВМФ СССР
Ф. С. Октябрьский
гражданского населения
Мирное население
немецко
Вермахт
румынских войск
Румыния во Второй мировой войне
4-й румынской армии
4-я армия
72-й немецкой пехотной дивизии
72-я пехотная дивизия
люфтваффе
обороны
Оборона
Королевство Румыния
нацистской Германией
Советский Союз
Союз Советских Социалистических Республик
11-я немецкая армия
11-я армия
3-я армия
Дунай
Дунайской флотилии
Дунайская военная флотилия
Прут
десант
Дунайский десант
Дунайской военной флотилии
25-й Чапаевской
25-я Чапаевская дивизия
51-й Перекопской
51-я стрелковая дивизия
Иосифа Сталина
Иосиф Виссарионович Сталин
Одесского военного округа
Одесский военный округ
Южный фронт
Ивана Тюленева
Иван Владимирович Тюленев
9-я армия
18-я армия
Дунайская флотилия
НКВД
Народный комиссариат внутренних дел СССР
Днестр
11-й немецкой
4-й румынской армий
Николае Чуперка
1-я кавалерийская
1-я кавалерийская дивизия
Южного фронта
вермахта
батальона
Батальон
дивизиона
Дивизион
Березовка
Раздельная
Кучурганский лиман
Ставка Верховного Главнокомандования
Южному фронту
ВМФ СССР
Военно-Морской Флот СССР
Н. Г. Кузнецов
Николай Герасимович Кузнецов
Черноморскому флоту
Вознесенск
режим осадного положения
Военное положение
Днестровскому лиману
Днестровский лиман
оборонительных рубежей
Оборонительный рубеж
КПУ
Коммунистическая партия Украины
облисполком
Аджалыкского лимана
Аджалыкский лиман
Григорьевка
Григоровка
Свердлово
Чеботарёвка
Кагарлык
Кулиндорово
Красносёлка
Чёрному морю
Чёрное море
Тендровская коса
Первомайский
Березань
Черноморского морского пароходства
Черноморское морское пароходство
Георгия Мезенцева
Георгий Афанасьевич Мезенцев
Д. Д. Вдовиченко
Дмитрий Данилович Вдовиченко
Коминтерн
Шаумян
Одесского порта
Одесский порт
82-мм миномётов
82-мм миномёт БМ-37
НИ-1
бутылки с зажигательной смесью
Коктейль Молотова
Приморской армией
Ставки Верховного Главнокомандования
контр-адмирал
Гавриил Жуков
Гавриил Шишенин
Гавриил Данилович Шишенин
Отдельная Приморская армия
Георгия Павловича Софронова
Ивана Петрова
Иван Ефимович Петров
Черноморский флот
Филипп Октябрьский
Филипп Сергеевич Октябрьский
69-й истребительный авиационный полк
Фонтанка
Кубанка
Ковалёвка
Отрадовка
Отрадово
Первомайск
Беляевка
Маяки
Каролино-Бугаз
РККА
15 сентября
Ставки
Новороссийска
Новороссийск
157-я стрелковая дивизия
Д. И. Томилова
Дмитрий Иванович Томилов
Григорьевки
воздушный десант и высажен морской десант
Григорьевский десант
порта
Порт
акватории
Акватория
Южном фронте
Крымского полуострова
Крым
Ставка ВГК
Крымский полуостров
Большевик
Севастополь
группы армий Юг
Группа армий Юг
Черноморский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Чёрного моря
безвозвратных потерь
Безвозвратные потери
санитарных потерь
Санитарные потери
4-я румынская армия
Румынию
Правда
Л. П. Бочарова
Леонид Порфирьевич Бочаров
Ланжероновской улицы
Ланжероновская улица
трактор C-65
Сталинец 65
Оперный театр
Одесский национальный академический театр оперы и балета
евреев
Холокост в Одессе
подполье
одесских катакомбах
Одесские катакомбы
партизанских
Партизан
отряда
Отряд
оккупации войсками Третьего рейха и его союзников
Оккупация территории СССР войсками Третьего рейха и его союзников
неавторитетный источник
Википедия:Авторитетные источники
участвовала в обороне Севастополя
Севастопольская оборона
Почты СССР
Почта СССР
медаль За оборону Одессы
Красной армии
Военно-Морского флота
10 августа
почта Украины
Укрпочта
Осипов Я. И
Яков Иванович Осипов
Онилова Н. А
Нина Андреевна Онилова
Жуков Г. В
Асташкин М. Е
Михаил Егорович Асташкин
Павличенко Л. М
Людмила Михайловна Павличенко
Верховного главнокомандующего
1 мая
1945 года
1945 год
Ленинград
Сталинград
городами-героями
Город-герой
8 мая
1965 года
1965 год
Президиума Верховного Совета СССР
Президиум Верховного Совета СССР
Зелёный пояс Славы
Пояс Славы
Мемориальный комплекс Памятник неизвестному матросу
Памятник неизвестному матросу
Аллея Славы
Мемориал героической обороны Одессы
Одесса в огне
Жажда
1959) Жажда (фильм
Одесская киностудия
Одесские каникулы
Поезд в далёкий август
Подвиг Одессы
Битва за Севастополь
2015) Битва за Севастополь (фильм
укр
Украинский язык
25-я стрелковая дивизия
95-я Молдавская стрелковая дивизия
95-я стрелковая дивизия
44-й отдельный понтонно-мостовой батальон
26-й пограничный полк НКВД
Алексей Александрович Маловский
Азаров И. И
Илья Ильич Азаров
Военно-исторический журнал
Вопросы истории
Крылов Н. И
Николай Иванович Крылов
Н. М. Кулаков
Николай Михайлович Кулаков
Морской сборник
Савченко, В. А
Виктор Анатольевич Савченко
Центрполиграф
Вече
Одесская оборона
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Подступы к Одессе
Итог
Плановая эвакуация всех оборонявшихся
Противники
СССР Румыния Нацистская Германия
Румыния Нацистская Германия
Командующие
Г.В. Жуков
Г.П. Софронов
Г. В. Жуков Г. П. Софронов
Силы сторон
340 тысяч человек
Потери
Медиафайлы на Викискладе
И.Е. Петров
Ф.С. Октябрьский
4-й румынская армия
72-й немецкой пехотная дивизия
Оде́сская оборо́на
Военно-стратегическая ситуация
армия
Дунайская флотилии
Дунайская военная флотилии
51-й Перекопская стрелковых дивизия
79-го Измаильский пограничный отряда
25-й стрелковой дивизия
Границу не переходить
фронт
дивизия
моторизованная бригада
Ход обороны
Н.Г. Кузнецов
К гражданам Одессы
12 дивизия
7 бригад
всему фронт
широк фронт
Западный сектор обороны
Восточный сектор обороны
Южный сектор обороны
Д.Д. Вдовиченко
бригада
полк
1-й полк
2-й полк
отрядов
Незаможник
торгов флот
морская артиллерийский штаб
сухопутных фронт
Активную помощь обороне оказало население города
истребительный батальон
женский оборонительный батальон
подчинени командующ Черноморский флот
начальник штаб
одная кавалерийская дивизия
11 пехотных дивизия
1 моторизованная бригада
1 пехотная бригада
Д.И. Томилова
157-й стрелковой дивизия
3-го полк
421-я стрелковые дивизия
пехотные дивизия
советский фронт
Штаб
Эвакуация войск
прикрыти кораблей Черноморский флот
Результаты
18 дивизия
советский Черноморский флот
добился. Армия
флот
германский фронт
В.И. Ленина
Л.П. Бочарова
Красная звезда
65 дней героической обороны Одессы
Последующие события
Красная армия
Морский флот
За оборону Одессы
Память
Золотая Звезда
Оборона Одессы в кинематографе
Одесса в огне , итало-румынский,1942
Жажда , Одесская киностудия , 1959
Одесские каникулы , Одесская киностудия, 1965
Незламна
Несломленная
Битва за Севастополь , украинско-российский, 2015
Разрыв
Разрыв, 2016
См. также
мостовой батальон
26-й пограничный полк
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
М.Ю. Все
Советская армия
Генеральный штаб
Н.М. Они
Н.П. Черноморский
А.Д. Ополченцы
Н.М. Кулаков
Бессмертная слава. Одесса, 1975
К.В. Черноморский
А.А. Оборона
Ю.И. Одесса
Вся Одесса
А.А. Оккупация
А.С. Оборона
Ссылки
