Новороссийская операция
Битва за Кавказ
Северо-Кавказского фронта
Северо-Кавказский фронт
Черноморского флота
Черноморский флот во время Великой Отечественной войны
Азовской военной флотилией
Азовская военная флотилия
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
битвы за Кавказ
немецкого командования
Вермахт
Кавказе
Кавказ
операции Эдельвейс
Операция Эдельвейс
Новороссийском
Новороссийск
Чёрного моря
Чёрное море
Батуми
17-я полевая армия
17-я армия
группы армий А
Группа армий A
5-й армейский
5-й армейский корпус
11-й армии
11-я армия
Керченского полуострова
Керченский полуостров
Черкесска
Черкесск
Сухуми
Сухум
Главного Кавказского хребта
Главный Кавказский хребет
49-й немецкий горнострелковый корпус
49-й горный корпус
Тамани
Тамань
47-я армия
216-я стрелковая дивизия
56-й армии
56-я армия
Новороссийская военно-морские базы
Новороссийская военно-морская база
Г. П. Котову
Григорий Петрович Котов
С. Г. Горшков
Сергей Георгиевич Горшков
береговую артиллерию
Береговая артиллерия
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Л. И. Брежнев
Леонид Ильич Брежнев
заготовка статьи
Википедия:Заготовка статьи
вооружённых силах
Вооружённые силы
Основной конфликт: Битва за Кавказ
Кавказский фронт
Черноморский флот
Азовская военная флотилией
армия
кавалерийский корпус
Румынская армия
11-й армия
Эдельвейс
Г.П. Котову
С.Г. Горшков
флот
56-й армия
дивизия
командующий Азовская флотилией
Примечания
Литература
Н.В. Огаркова
Л.И. Брежнев
Л. И. Брежнев . Малая земля
