Советско-японская война
9 августа
2 сентября
1945 года
1945 год
Красной Армии
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Япония
Японская империя
Маньчжоу-Го
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
РККА
японских войск
Императорская армия Японии
советско-японской войны
1-го Дальневосточного фронта
1-й Дальневосточный фронт
Тихоокеанского флота
Тихоокеанский флот
Квантунской армии
Квантунская армия
Маньчжурской стратегической наступательной операции
Маньчжурская наступательная операция
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
Мулин
Муданьцзян
артиллерии РГК
Артиллерия резерва Верховного Главнокомандования
Мишань
Хуньчунь
Аньту
Сэйсин
Чхонджин
Расин
Расон
Синьцзин
Цзилинь
Гирин
Забайкальского фронта
Забайкальский фронт
Боевой состав советских войск в советско-японской войне
Мерецков К. А
Крутиков А. Н
Алексей Николаевич Крутиков
1-я Краснознамённая армия
Белобородов А. П
Афанасий Павлантьевич Белобородов
5-я армия
Крылов Н. И
Николай Иванович Крылов
25-я армия
Чистяков И. М
Иван Михайлович Чистяков
35-я армия
Захватаев Н. Д
Никанор Дмитриевич Захватаев
9-я воздушная армия
Соколов И. М
Иван Михайлович Соколов
Парусинов Ф. А
Филипп Алексеевич Парусинов
Зайцев В. А
Владимир Александрович Зайцев
Приморская армия ПВО
Герасимов А. В
Антон Владимирович Герасимов
10-й механизированный корпус
Васильев И. Д
Иван Дмитриевич Васильев
Ловягин П. Е
Пётр Ермолаевич Ловягин
126-й лёгкий горнострелковый корпус
Соловьёв В. Н
Владимир Николаевич Соловьёв
Отодзо Ямада
1-й фронт
Мулинхэ
Уссури
Сунгачу
Сунгача
Дуннин
Тумэнь
393-й стрелковой дивизии
393-я стрелковая дивизия
Десант в порт Юки
Расинский десант
бой
Сэйсинская операция
Скворцова А. В
Александр Васильевич Скворцов
Харбин
Харбине
Гирине
Хэйдзё
Пхеньян
безвозвратно
Безвозвратные потери
Корейского полуострова
Корейский полуостров
Харбинских
Гиринских
Герой Советского Союза
Барташов Макар Власович
Макар Власович Барташов
Барбашинов Михаил Никанорович
Михаил Никанорович Барбашинов
Перекрестов Григорий Никифорович
Григорий Никифорович Перекрестов
Гареев М. А
Махмут Ахметович Гареев
Военно-исторический журнал
Харбино-Гиринская наступательная операция
Основной конфликт: Советско-японская война
Дата
Итог
Красная армия
Победа Красной Армии
Противники
СССР Япония Маньчжоу-Го
Япония Маньчжоу-Го
Командующие
К.А. Мерецков
Сэйити Кита Сэнити Кусибути
Силы сторон
250 тыс. чел
Потери
108 тысяч пленными
1-го Дальневосточный фронт
Замысел операции
5-й армия
одный механизированный корпус
одная кавалерийская дивизия
35-й армия
25-й армия
фронт
Состав и силы сторон
Советский Союза Мерецков
штаб
1-й Дальневосточный фронт в составе
Чугуевская оперативная группа
Приморская армия
87-й стрелковый корпус
88-й стрелковый корпус
армия
Часть сил Квантунской армии
Сэйити Кита
Норицунэ Симидзу
Кэйсаку Мураками
3-я армия
Ёсио Кодзуки
17-го фронт
34-я армия
Часть сил 17-го фронта 34-я армия
1-го фронт
Оборона японских войск
Ход боевых действий
Внешние изображения
Карта Харбино-Гиринской операции
действий ударная группировки
левофланговые соединения
кораблей Тихоокеанский флот
393-й стрелковой дивизия
26-й стрелковый корпус
корпус
соединения
отдельные группировки
Результаты операции
противостоящую группировку
Ногинск
Дальстрой
соединений
частей фронт
12-й штурмовой авиационная дивизия
дивизия
Золотая Звезда
37-го штурмов авиационный полк
полк
65-го стрелков Ковенский Краснознамённый корпус
стрелков корпус
Примечания
Литература
Н.В. Огарков
М.А. Сокрушительный
Ю.Б. Особенности
Ссылки
Боевые действия Красной Армии в ВОВ
А.П. Прорыв
И.М. Служим
