Великая Отечественная война
8 января
20 апреля
1942 года
1942 год
Калужская область
Орловская область
Рсфср
Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика
Нацистская Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Рудольф Шмидт
Я. Т. Черевиченко
Яков Тимофеевич Черевиченко
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
2-я танковая армия
Великой Отечественной войны
Брянского фронта
Брянский фронт
Западного фронта
Западный фронт
вермахта
Вермахт
Болхова
Болхов
Орёл
П. И. Батова
Павел Иванович Батов
Ф. И. Голиков
Филипп Иванович Голиков
М. М. Попова
Маркиан Михайлович Попов
Дэвид Гланц
Болховская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Итог
поражение советских войск
Противники
Нацистская Германия СССР
Командующие
Я.Т. Черевиченко
Г.К. Жуков
Я. Т. Черевиченко Г. К. Жуков
Силы сторон
2-я танковая армия 317 000 человек
317 000 человек
Потери
Всего
командующий фронт
армия
Ход операции
группировки
Болхов. Болховская группировка
167-й пехотных дивизия
полк
208-й пехотных дивизия
Первый этап
П.И. Батова
3-я армия
фронт
61-й армия
болховская группировку
орловская группировку
уничтожить болховскую группировку врага
разгромить орловскую группировку немцев и овладеть Орёл
61-я армия
болховская группировки
дивизия
350-я стрелковая дивизия
387-я стрелковая дивизия
346-я стрелковая дивизия
342-я стрелковая дивизия
356-я стрелковая дивизия
13-й армия
Второй этап
3-й армия
танковая бригада
137-я дивизия
Третий этап
Ф.Ф. Жмаченко
61 армия
стрелковых дивизия
танковые бригада
лыжных батальонов
О наступлении в направлении Кривцово
соединений
Четвёртый этап
брянская группировку
брянская группировки
сильнейшую группировку
соединения
5-й пулеметный батальон
танковый полк
батальон
Великая Германия
149-й дивизия
Брянский фронтов
Черевиченко отдал приказ
Кривцовский направлении можно
командующий Брянский фронт
Пятый этап
Ф.И. Голиков
М.М. Попова
командующим Брянский фронт
штаб
О временном прекращении наступления 61-й армии
закрепиться на рубеже переднего края обороны…
Результаты
Красная армия
возможностей Красная армия
Комментарии
Примечания
Литература
Е.Е. Орловская
