Великая Отечественная война
Ход боевых действий Крымского фронта с 8 по 12 мая 1942 г
8 мая
19 мая
1942 года
1942 год
Крым
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Румыния
Королевство Румыния
Флаг СССР
Л. З. Мехлис
Лев Захарович Мехлис
Д. Т. Козлов
Дмитрий Тимофеевич Козлов
Флаг Третьего рейха
Э. фон Манштейн
Эрих фон Манштейн
нем
Немецкий язык
11-й армии
11-я армия
Крымского фронта
Крымский фронт
обороны Севастополя
Оборона Севастополя и битва за Крым
Эриха фон Манштейна
захвату
Крымская оборонительная операция
Крыма
Севастополя
Севастополь
Керченско-Феодосийской десантной операции
Керченско-Феодосийская десантная операция
Феодосию
Феодосия
Боевые действия на Керченском полуострове
ОКВ
Верховное командование Вооружённых сил
Кой-Ассаном
Фронтовое
Киета
Победное
18-ю румынскую дивизию
18-я пехотная дивизия
Парпач
Гроддека
Карл-Альбрехт фон Гроддек
Корне
Раду Корне
рошиоров
Рошиоры
Керченском проливе
Керченский пролив
Бундесархив
30-й армейский корпус
М. Фреттер-Пико
Максимилиан Фреттер-Пико
28-я егерская дивизия
190-й дивизион штурмовых орудий
50-я пехотная дивизия
132-я пехотная дивизия
170-я пехотная дивизия
22-я танковая дивизия
42-й армейский корпус
Франц Маттенклотт
46-я пехотная дивизия
Флореа Митрэнеску
8-я румынская кавалерийская бригада
8-я кавалерийская бригада
4-й воздушный флот
В. фон Рихтгофен
Вольфрам фон Рихтгофен
С. М. Будённым
Семён Михайлович Будённый
Севастопольский оборонительный район
Северо-Кавказский военный округ
Черноморский флот
Черноморский флот ВМФ СССР
Азовской военной флотилией
Азовская военная флотилия
Ф. А. Шаманин
Фёдор Афанасьевич Шаманин
B. C. Булатов
Владимир Семёнович Булатов
П. П. Вечный
Пётр Пантелеймонович Вечный
44-я армия
С. И. Черняк
Степан Иванович Черняк
63-я горнострелковая дивизия
157-я стрелковая дивизия
276-я стрелковая дивизия
396-я стрелковая дивизия
404-я стрелковая дивизия
47-я армия
К. С. Колганов
Константин Степанович Колганов
77-я горнострелковая дивизия
224-я стрелковая дивизия
236-я стрелковая дивизия
271-я стрелковая дивизия
320-я стрелковая дивизия
51-я армия
В. Н. Львов
Владимир Николаевич Львов
138-я стрелковая дивизия
302-я стрелковая дивизия
390-я стрелковая дивизия
398-я стрелковая дивизия
400-я стрелковая дивизия
156-я стрелковая дивизия
72-я кавалерийская дивизия
39-я танковая бригада
40-я танковая бригада
55-я танковая бригада
56-я танковая бригада
Е. М. Николаенко
Евгений Макарович Николаенко
Ф. Линдеманна
Фриц Линдеман
63 горнострелковой дивизии
9 мая
К. Ф. Баронов
Константин Фёдорович Баронов
Г. П. Котов
Григорий Петрович Котов
Харджи-Бие
Сторожевое
Карангит
Марфовки
Марфовка
10 мая
И. В. Сталиным
Иосиф Виссарионович Сталин
Киммерийский вал
Совинформбюро
С. М. Будённый
И. В. Сталина
И. В. Сталин
Керчь
металлургический завод имени Войкова в Керчи
Керченский металлургический завод
Еникале
Опасное
Аджимушкайские
Аджимушкай
Оборона Аджимушкайских каменоломен 1942 года
Таманский полуостров
катюша
Северо-Кавказского фронта
Северо-Кавказский фронт
Северный Кавказ
Оборона Севастополя
Севастопольская оборона
генерал-фельдмаршала
Генерал-фельдмаршал
22-й танковой дивизии
корпусного комиссара
Корпусной комиссар
Генерального штаба
Генеральный штаб
Б. М. Шапошникова
Борис Михайлович Шапошников
Ставки ВГК
Ставка ВГК
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
Генеральный штаб РККА
авиацией дальнего действия
Авиация дальнего действия СССР
К. Симонова
Константин Симонов
Мехлис
А. М. Василевского
Д. Т. Козлова
Мехлиса
Октябрьского
Филипп Сергеевич Октябрьский
Петрову
Иван Ефимович Петров
Абрамов В. В
Всеволод Валентинович Абрамов
Военно-исторический журнал
Керченская оборонительная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
действий Крымский фронт
Дата
Место
Крым , СССР
Итог
Победа Германии
Противники
СССР Нацистская Германия Румыния
Нацистская Германия Румыния
Командующие
Л.З. Мехлис
Д.Т. Козлов
Л. З. Мехлис Д. Т. Козлов
Силы сторон
249 800 человек
около 150 000 человек
Потери
162 282 безвозвратные, 14 284 санитарные
Румынские потери неизвестны
Медиафайлы на Викискладе
11-й армия
поражени Крымский фронт
Охо́та на дроф
Военно-стратегическая ситуация
Планы немецкого командования
Э. Манштейн вспоминал после войны
своего фронт
фронт
18-ю румынская дивизия
дивизия
которой штаб
армия
Охота на дроф
ударная группировки
51-й армия
51-ю армия
44-й армия
соединение
бригада
полков
Румынская армия
Вермахт и Румынская армия
Внешние изображения
приданный 190-й дивизион штурмовых орудий
42-й армейский корпус 46-я пехотная дивизия
7-й румынский армейский корпус
10-я румынская пехотная дивизия
19-я румынская пехотная дивизия
румынская группировки
РККА
С.М. Будённым
П.П. Вечный
Ф.А. Шаманин
Кавказский военный округ
Азовская военная флотилией
штаб
С.И. Черняк
124-й и 126-й отдельные танковые батальоны
К.С. Колганов
В.Н. Львов
143-я стрелковые бригада
83-я морская стрелковая бригада
54-й мотострелковый полк
13-й отдельный мотоциклетный полк
56-я танковые бригада
Е.М. Николаенко
Ход боевых действий
30-го армейский корпус
батальон
63 горнострелковой дивизия
К.Ф. Баронов
Г.П. Котов
170-ю пехотная дивизия
соединения
моторизованная бригада
моторизованная бригада Гроддека
группой Гроддека
Д.Т. Козловым
И.В. Сталиным
С.М. Будённый
И.В. Сталина
Кавказский фронт
Итоги сражения
германский фронт
Потери советских войск
8 мая Крымский фронт
Потери немецких войск
А.В. Исаева
Поражение Крымского фронта
Оргвыводы советского командования
командовани Крымский фронт
О причинах поражения Крымского фронта в Керченской операции
непонимание природы современной войны
бюрократическом и бумажном методе руководства
Красная армия
командующего фронт
Б.М. Шапошникова
И.В. Сталин
А.М. Василевский
Л.З. Мехлиса
Оценки современников
посетившего Крымский фронт
Всех вперёд, вперёд и вперёд!
безвольный командующего фронт
Будьте вы прокляты!
Колганов обнаружили полное
А.М. Василевского
47-й армия
Дело всей жизни
Д.Т. Козлова
Мнение генерала Д. Т. Козлова
А.И. Смирнову
Комментарии
Примечания
Литература
В.В. Керченская
О.В. Битва
А.В. Краткий
С.Н. Опаленные
Ссылки
Трагедия Крымского фронта
Сражение на Керченском полуострове. Анимированная презентация
