Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Острогожско-Россошанская наступательная операция 13 27 января 1943 г
13 января
27 января
1943 года
1943 год
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Королевство Италия
Италия
Флаг Венгрии
Венгрия
Голиков Ф. И
Филипп Иванович Голиков
Максимилиан фон Вейхс
Воронежский фронт
2-я венгерская армия
2-я армия
8-й итальянской
8-я армия
Воронежского фронта
Ф. И. Голикова
6-й армией
6-я армия
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
Красной Армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Воронежско-Харьковской стратегической наступательной операции
Воронежско-Харьковская стратегическая наступательная операция
2-я альпийская дивизия
3-я альпийская дивизия
4-я альпийская дивизия
8-й итальянской армии
группой армий Б
Группа армий Б
наступления на Донбасс и Харьков
Третья битва за Харьков
Уран
Операция Уран
Малый Сатурн
Операция Малый Сатурн
группы армий B
Группа армий B
группой армий Дон
Группа армий Дон
Дону
Дон
альпийских дивизий
Альпийские дивизии
2-й венгерской
2-й немецкой армий
Воронежа
Воронеж
Лиски
Кантемировка
Миллерово
группы армий Центр
Группа армий Центр
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
Острогожск
Каменка
Воронежская область) Каменка (посёлок городского типа
Россошь
курском
Курск
донбасском
Донецкий угольный бассейн
П. С. Рыбалко
Павел Семёнович Рыбалко
Калуги
Калуга
Ставки ВГК
Ставка ВГК
Кантемировки
3-й танковой армии
3-я танковая армия
14 января
Сталина
Сталин
3-й танковой армией
4-м танковым корпусом
4-й танковый корпус
А. Г. Кравченко
Андрей Григорьевич Кравченко
С. В. Соколова
Сергей Владимирович Соколов
111-я стрелковая дивизия
183-я стрелковая дивизия
322-я стрелковая дивизия
стрелковых бригад
Бригада
альпийского корпуса
Альпийские стрелки
Щучье
разведка боем
12 января
107-й сд
107-я стрелковая дивизия
артиллерийской подготовки
Артиллерийская подготовка
25-я гвардейская стрелковая дивизия
12-й танковый корпус
15-й танковый корпус
15 января
7-й кавалерийский корпус
16 января
19 января
168-я пехотная дивизия
26-я пехотная дивизия
Иловкой
Иловка
Алексеевкой
Белгородская область) Алексеевка (город
24 января
штурмом
Штурм
20 января
340-я стрелковая дивизия
309-я стрелковая дивизия
котёл
реке Оскол
Оскол
7-го кавалерийского корпуса
Валуек
Валуйки
капитулировали
Капитуляция
рокаду
Рокада
Касторное
Ворошиловград
Ольховатка
группы армий Дон
Э. фон Манштейна
Эрих фон Манштейн
Ростова-на-Дону
Ростов-на-Дону
1-й танковой армии
1-я танковая армия
группы Холлидт
Группа Холлидт
4-я танковая армия
19-я танковая дивизия
Старобельска
Старобельск
Ворошиловграда
Подсереднее
Памятник Острогожско-Россошанской операции
Мемориальная плита памятника
А. В. Исаев
Алексей Валерьевич Исаев
Острогожско-Россошанская наступательная операция
Острогожско-Россошанская наступательная операция 13
Дата
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия Италия Венгрия
Германия Италия Венгрия
Командующие
Ф.И. Максимилиан
Голиков Ф. И. Максимилиан фон Вейхс
Силы сторон
24-й танковый корпус
корпус
Потери
4,5 тыс. убитых
71 тыс пленные, 52 тыс убитых
Ф.И. Голикова
германский фронт
6-й армия
Западный фронт
Красная армия
дивизия
8-й итальянская армия
группой армия
Военно-оперативная ситуация
фронт
армия
немецк фронт
2-й немецкой армия
Центр
8-я итальянская армия
левым крыл Брянский фронт
альпийский корпус
танковая дивизия
отдельная танковая бригада
И.В. Сталин
Задачи и планирование операции
группировку
А.М. Василевский
Г.К. Жуков
22 дивизия
стрелковых дивизия
стрелковые бригада
танковых корпус
отдельных танковых бригад
отдельный танковый полк
стрелковых соединений
К.С. Москаленко
40-й армия
одная стрелковой бригада
4-го танков корпус
40-я армия
П.М. Зыков
18-го отдельный стрелков корпус
П.С. Рыбалко
3-й танковой армия
7-м кавалерийский корпус
201-й танковой бригадой
стрелковой бригадой
8-й артиллерийская дивизия
Ф.И. Голиков
группировки
танковых корпусов
танковые корпус
кавалерийский корпус
штаб
командующий Воронежский фронт
соединений
одная стрелковой дивизия
танковых соединений
группировка
переданных фронт
Соотношение сил
К.Н. Смирнова
2-й воздушная армия
штурмовые авиационные дивизия
А.Г. Кравченко
С.В. Соколова
4-м танков корпус
9-й артиллерийская дивизия
4-й дивизия
стрелковыми бригадами
Всего Воронежский фронт
23 стрелковых дивизия
28 соединений
пехотные дивизия
пехотных полков
Ход операции
россошанская группировки
вражеская группировки
передовых батальонов
стрелковых дивизия ударная группировки
километров фронт
700-й немецкий танковый отряд
командующий фронт
передовыми батальонами
305-ю стрелковую дивизия
253-ю стрелковую бригада
соединения
противника. фронт
18-го стрелков корпус
оборонительных позиций. Ударная группировка
1-ю танковую венгерская дивизия
стрелковые дивизия
танковыми бригадами
24-го танков немецк корпус
8 км. Стрелковые соединения
полностью. Танковые корпус
Стрелковые соединения
184-я дивизия
правофланговых соединений армия
37-й стрелковой бригада
180-й дивизия
главная группировки
армия. фронт
18-м стрелков корпус
18-му стрелков корпус
частей корпус
флангов ударный группировкам
И.Е. Алексеева
106-й бригада
ударные группировки
107-й стрелковой дивизия
309-й стрелковой дивизия
129-й стрелковой бригадой
внешний фронт
правофланговые соединения
7-го кавалерийский корпус
внешн фронт
внутреннего фронт
Образованный внутренний фронт
врага. Окруженная группировка
700-го немецк танков отряда
полк
168-й немецкой пехотная дивизия
окруженная вражеская группировка
12-го танков корпус
группировкой
Хроника событий
северная группировки
проведённая передовыми стрелковыми батальонами
ДАТЫ
События
7-й венгерская пехотная дивизия
150-й танковой бригадой
700-м отдельный танков отряд
15-й танковые корпус
танков корпус
25 км. фронт
внешнего фронт
пехотных дивизия
дивизия итальянский горный корпус
385-я немецкая пехотная дивизия
168-й пехотная дивизия
26-й пехотных дивизия
1-й венгерская танковой дивизия
309-й стрелковых дивизия
129-й стрелковой бригада
7-й литовский батальон
штабами
Результаты операции
крупная группировку
2-й венгерская армия
немецк корпус
15 дивизия
48-й гвардейская стрелковой дивизия
Был освобождён железнодорожный участок Лиски
россошанская группировку
Брянский фронт
Мнение противника
1-й танковой армия
6 армия
Восточный фронт
итальянская армия
Донецкий фронт
Единственный танков соединени
Память
Мемориал в г. Россошь
Примечания
Литература
С.И. Филоненко
А.С. Филоненко
Сталинград на верхнем Дону
Танковые сражения 1939 1945 гг
Утерянные победы
А.В. Исаев
Ссылки
Карта Острогожско-Россошанской операции
