Вторая мировая война
Великая Отечественная война
22 июня
6 июля
1941 года
1941 год
Северная Буковина
Западная Украина
Нацистская Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
генерал-фельдмаршал
Герд фон Рундштедт
генерал-полковник
М. П. Кирпонос
Михаил Петрович Кирпонос
РККА
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
ВМФ СССР
Военно-Морской Флот СССР
Великой Отечественной войны
Западной Украине
Северной Буковине
9 июля
Киевской стратегической оборонительной операции
Киевская стратегическая оборонительная операция
Приграничное сражение на Украине
Приграничные сражения
Битва за Дубно Луцк Броды
Западной Украины
Северной Буковины
Люблина
Люблин
Дуная
Дунай
9-й отдельной армии
9-я армия
Оборонительную операцию в Бессарабии
Приграничные сражения в Молдавии
Белорусскую стратегическую оборонительную операцию
Белостокско-Минское сражение
группа армий Юг
6-я армия
17-я армия
11-я армия
1-я танковая группа
1-я танковая армия
4-й воздушный флот
Юго-Западный фронт
5-я армия
26-я армия
12-я армия
9-й механизированный корпус
22-й механизированный корпус
луцкое направление
Луцк
Влодавы
Влодава
Крыстынополя
Кристинополь
Крыстынополь
Червоноград
Грабовец
Гмина Грабовец
6-й стрелковый корпус
37-й стрелковый корпус
4-й механизированный корпус
15-й механизированный корпус
5-й кавалерийский корпуса
5-й кавалерийский корпус
укреплённые районы
Укреплённый район
8-й стрелковый корпус
8-й стрелковый корпус 1-го формирования
8-й механизированный корпус
16-й механизированный корпус
Станиславов
19 мк
24 мк
1 УР
3 УР
Барбаросса
Операция Барбаросса
Киев
Галиции
Галиция
Днепре
Днепр
Рава-Русской
Рава-Русская
Ковелем
Ковель
Бердичев
Житомир
Правобережной Украине
Правобережная Украина
немецкая авиация
Люфтваффе
Устилуг
Львов
Перемышль
Пшемысль
Станислава
Ивано-Франковск
3-й моторизованный корпус
танкового сражения у Дубно Луцк Броды
8-го механизированного корпуса
танковых соединений вермахта
Панцерваффе
Житомиру
Дубно
36-й стрелковый корпус
40-й танковой дивизией
40-я танковая дивизия
15-го механизированного корпуса
4-го механизированного корпуса
контрудар
17-й полевой армией
Штюльпнагель
Карл фон Штюльпнагель
Тарнополь
Красной Армии
пограничных войск НКВД СССР
Пограничные войска НКВД СССР
99-я стрелковая дивизия
Н. И. Дементьева
Николай Иванович Дементьев
Луцка
Стырь
Кременец
Золочев
9-го механизированного корпуса
16-й армии
16-я армия
Острог
Румынии
Румыния
рубеж укрепленных районов по линии границы 1939 года
Линия Сталина
Ровно
Новоград-Волынскому укрепрайону
Новоград-Волынский укреплённый район
Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Военно-исторический журнал
Львовско-Черновицкая стратегическая оборонительная операция
Дата
Место
Северная Буковина Западная Украина
Противники
Нацистская Германия СССР
Командующие
М.П. Кирпонос
генерал-фельдмаршал Герд фон Рундштедт
генерал-полковник М. П. Кирпонос
Силы сторон
1 500 000 человек
865 тыс человек
Потери
не установлено
В рамках стратегической операции проведены
Львовско-Луцкая оборонительная операция
Станиславско-Проскуровская оборонительная операция
Битва за Дубно
Территория
армия
Западный фронт
9-й отдельная армия
всего Южный фронт
Период
Вермахт
фронт
12-й общевойсковых армия
22-й механизированные корпус
17-й стрелковые корпус
55-й стрелковые корпус
24-й механизированные корпус
Планы сторон
моторизованные соединения
корпусов
группировку
Боевые действия в ходе операции
6-я полевая армия
танковая дивизия
5-й армия
прорвана. Соединения
танковые соединения
танковых соединений
соединения
8-го механизированный корпус
6-й армия
3-го моторизованный корпус
11-я танковая дивизия
40-й танковой дивизия
15-го механизированный корпус
4-го механизированный корпус
11-й танковой дивизия
механизированных корпусов
3-го корпус
101-й пехотная дивизия
разрозненные соединения
1-й танковой армия
17-я полевая армия
11-я полевая армия
17-й полевой армия
Иоахима фон Рихтгофена
Н.И. Дементьева
дивизия
Красная армия
3 стрелковых корпус
7 дивизия
9-го механизированный корпус
мотострелковая дивизия
16-й армия
крупная немецкая группировка
танковые дивизия
Итоги
общевойсковых соединений
группировки
18-й армия
Южный фронт
См. также
Примечания
Литература
Советская армия
Генеральный штаб
М.Э. Морозов
В.Т. Елисеев
К.Л. Кулагин
С.А. Липатов
Б.Н. Петров
А.А. Черняев
А.А. Шабаев
Г.Ф. Кривошеев
А.А. Боевые
Ф.М. Танковый
М.Ф. Жаркого
Ссылки
