5-я армия
Эмблема ВС
Эмблема
Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
ударная армия
9 декабря
1942 год
1946 год
Великой Отечественной войне
Великая Отечественная война
Сталинградского
Сталинградский фронт
Юго-Западного
Юго-Западный фронт
Южного
Южный фронт
4-го Украинского
4-й Украинский фронт
3-го Украинского
3-й Украинский фронт
1-го Белорусского
1-й Белорусский фронт
ГСОВГ, ГСВГ
Группа советских войск в Германии
Генерал-фельдмаршал
Вильгельм Кейтель
штабе
Штаб
Карлсхорсте
Карлсхорст
Берлин
оперативное
Операция
объединение
армия
РККА
Вооружённые силы СССР
СССР
Великой Отечественной войны
1942 года
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
Ставки ВГК
Ставка ВГК
резерве ВГК
Резерв ВГК
87-я стрелковая дивизия
300-я стрелковая дивизия
315-я стрелковые
315-я стрелковая дивизия
4-й механизированный
4-й механизированный корпус
7-й танковый корпуса
7-й танковый корпус
частей
Воинская часть
Сталинградского фронта 2-го формирования
Юго-Западного фронта
прорыва
Прорыв
оборонительного рубежа на реке Миус
Миус-фронт
Миусской операции
Миусская операция
Донбасской стратегической
Донбасская операция
Мелитопольской наступательных операциях
Мелитопольская операция
освобождении Правобережной Украины
Днепровско-Карпатская операция
Ясско-Кишинёвской стратегической операции
Ясско-Кишинёвская операция
первыми ворвались на окраины Одессы
Одесская наступательная операция
Ковеля
Ковель
Сталинградской битве
Сталинградская битва
Ростовской операции
Ростовская операция
Ясско-Кишинёвской
Висло-Одерской
Висло-Одерская операция
боевых действиях по удержанию и расширению плацдарма в районе Кюстрина
Боевые действия по удержанию и расширению плацдарма в районе Кюстрина
Берлинской стратегической наступательной операции
Берлинская наступательная операция
Группы советских оккупационных войск в Германии
Шверин
248-й стрелковой дивизии
248-я стрелковая дивизия
Параде Победы союзнических войск
Берлинский парад Победы
США
Великобритании
Великобритания
Франции
Франция
Маршала Советского Союза
Маршал Советского Союза
Г. К. Жукова
Георгий Константинович Жуков
Берлине
Бранденбургских ворот
Бранденбургские ворота
1946 года
10-й гвардейский стрелковый корпус
320-я стрелковая дивизия
109-й гвардейской стрелковой
109-я гвардейская стрелковая дивизия
416-я стрелковая дивизия
108-й гвардейской стрелковой
108-я гвардейская стрелковая дивизия
295-я стрелковая дивизия
9-й стрелковый корпус
11-й танковый корпус
4-я гвардейская истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
44-я гвардейская пушечная артиллерийская бригада
Наруцкий, Деонисий Сильвестрович
Кишинёвский
Кишинёв
РВГК
Гсовг
генерал-лейтенант
М. М. Попов
Маркиан Михайлович Попов
генерал-полковник
В. Д. Цветаев
Вячеслав Дмитриевич Цветаев
Н. Э. Берзарин
Николай Эрастович Берзарин
А. В. Горбатов
Александр Васильевич Горбатов
полковник
генерал-майор
И. Б. Булатов
Исмаил Булатович Булатов
Ф. Е. Боков
Фёдор Ефимович Боков
В. Ф. Богданович
Виктор Францевич Богданович
А. К. Кондратьев
Александр Кондратьевич Кондратьев
А. П. Пенчевский
Артемий Петрович Пенчевский
И. И. Варфоломеев
Иван Иванович Варфоломеев
А. М. Кущев
Александр Михайлович Кущев
И. В. Бельцов
Иван Васильевич Бельцов
П. И. Косенко
Пётр Иванович Косенко
Б. А. Анисимов
Борис Афанасьевич Анисимов
Фурса, Дмитрий Трофимович
Берзарин, Николай Эрастович
Ивин, Тимофей Фёдорович
Воениздат
Политиздат
Эксмо
А. В. Исаев
Алексей Валерьевич Исаев
Викитеке
Викитека
5-я ударная армия
Вооружённые силы
Вид формирования
Формирование
9 декабря 1942
Расформирование
Количество формирований
Боевые операции
фронтов
В составе фронтов
1-го Белорусский фронтов
10-й резервная армия
История
315-я стрелковые дивизия
Западный фронт
тормосинская группировки
4-го Украинский фронт
3-го Украинский фронт
соединения
1-го Белорусский фронт
Советский Союза
Г.К. Жукова
Сводный полк
248-й стрелковой дивизия
416-я стрелковые дивизия
18-ю механизированные дивизия
26-й стрелковый корпус
дивизия. Армия
Состав
несколько артиллерийских и других частей
На 1 апреля 1944 года
109-й гвардейская стрелковой дивизия
37-й гвардейский стрелковый корпус
108-й гвардейская стрелковой дивизия
1-й гвардейский укпрепрайон
92-й гвардейский корпусной артполк
110-й гвардейский пушечный арполк
880-й, 1162-й пушечные артполки
274-й гаубичный артполк
бригада
7-й истребительно-противотанковая артбригада
507-й, 521-й истребительно-противотанковые артполки
489-й миномётный полк
1617-й зенитный артполк
130-й, 827-й отдельные инженерные батальоны
мостовой батальон
121-й понтонно-мостовой батальон
5-й отдельный огнемётный батальон
1945 год
26-й гвардейский стрелковый корпус
32-й стрелковый корпус
сапёрная бригада
61-я инженерно-сапёрная бригада
противотанковая артиллерийская бригада
396-й гвардейский самоходный артиллерийский полк
полк
эскадрилья
489-й миномётный полк: командир
Подчинение
В составе
Сталинградского фронта
Южного фронта
4-го Украинского фронта
3-го Украинского фронта
1-го Белорусского фронта
Командование
Командующий
М.М. Попов
генерал-лейтенант М. М. Попов
В.Д. Цветаев
Н.Э. Берзарин
А.В. Горбатов
генерал-полковник А. В. Горбатов
Член Военного совета
И.Б. Булатов
Ф.Е. Боков
генерал-лейтенант Ф. Е. Боков
Начальник штаба
В.Ф. Богданович
полковник В. Ф. Богданович
А.К. Кондратьев
генерал-майор А. К. Кондратьев
А.П. Пенчевский
полковник А. П. Пенчевский
И.И. Варфоломеев
генерал-майор И. И. Варфоломеев
А.М. Кущев
полковник Синяев, Анатолий Дмитриевич
Рощупкин Михаил Дмитриевич
подполковник Рощупкин Михаил Дмитриевич
подполковник Гвоздикин, Дмитрий Александрович
полковник Петров, Сергей Петрович
Командующий артиллерией
И.В. Бельцов
генерал-майор артиллерии И. В. Бельцов
П.И. Косенко
генерал-майор (с 11.07.1945
Командующий БТ и МВ
полковник Черник, Георгий Иванович (....06.1943
Б.А. Анисимов
генерал-майор Б. А. Анисимов
Начальник инженерных войск
полковник (с 13.09.1944 года
Начальник отдела связи
Фалин Вениамин Васильевич
полковник Фалин Вениамин Васильевич
Военный прокурор
Отличившиеся воины
командующий армия
Герой Советского Союза Берзарин, Николай Эрастович
489-го миномётный полк
Герой Советского Союза Ивин, Тимофей Фёдорович
Примечания
Литература
Советская армия
Действующая армия
5-й ударная армия
В.О. Дайнес
ударные армия
А.В. Исаев
Ссылки
Категория:Документы 5-й ударной армии
60 лет Великой Победе
Сайт 94д.ру
