16-я армия
июль
8 августа
10 августа
1941 год
1 мая
1943 год
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Забайкальский военный округ
Резерв Ставки ГК
Резерв Верховного Главнокомандования
Западный фронт
армия
объединение
Великая Отечественная война
Вторая мировая война
Смоленское сражение
Московская битва
Битва за Москву
Южно-Сахалинская операция
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
М. Ф. Лукин
Михаил Фёдорович Лукин
общевойсковое
Войска
оперативное
Операция
РККА
Вооружённых Сил СССР
Вооружённые силы СССР
Великой Отечественной войны
Народного комиссара обороны Союза ССР
Народный комиссар обороны Союза ССР
Забайкальского военного округа
12-го стрелкового корпуса
12-й стрелковый корпус
65-я стрелковая дивизия
94-я стрелковая дивизия
152-я стрелковая дивизия
стрелковые дивизии
Стрелковая дивизия
5-го механизированного корпуса
5-й механизированный корпус
17-я танковая дивизия
танковые дивизии
Танковая дивизия
109-я моторизованная дивизия
15-я кавалерийская дивизия
Иркутск
46-я стрелковая дивизия
114-я стрелковая дивизия
93-я стрелковая дивизия
Закавказье
формирования
Формирование
Орловский военный округ
Киевский особый военный округ
эшелоны
Воинский эшелон
Бердичеве
Бердичев
18 июня
резерв Ставки ВГК
26 июня
Орша
Смоленск
11-й танковой дивизии
11-я танковая дивизия
Острога
Острог
Командарм
генерал-лейтенант
5-й мехкорпус
20-й армии
20-я армия
контрударе на Лепель
Лепельский контрудар
6 июля
9 июля
8 июля
Смоленска
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
14 июля
гарнизона
Гарнизон
штаба
Штаб
соединений
Соединение
фронте
Театр войны
батальонов
Батальон
15 июля
немецкие войска
Вермахт
Советские войска
19-я армия
окружении
Окружение
Соловьёвскую переправу
Соловьёвская переправа
Ярцево
уличные бои
Оборона Смоленска
Смоленская оборона
22 июля
Медынь
28 июля
П. А. Курочкина
Павел Алексеевич Курочкин
1 августа
К. К. Рокоссовского
докладе
Доклад
5 августа
дивизиях
Дивизия
бой
2 июля
Т. К. Коломиец
Трофим Калинович Коломиец
А. А. Филатов
Александр Алексеевич Филатов
И. П. Алексеенко
Илья Прокофьевич Алексеенко
И. П. Корчагин
Иван Петрович Корчагин
Юго-Западном фронте
Юго-Западный фронт
В. А. Мишулин
Василий Александрович Мишулин
10 июля
П. Н. Чернышёв
Пётр Николаевич Чернышов
В. А. Юшкевич
Василий Александрович Юшкевич
129-я стрелковая дивизия
А. М. Городнянский
Авксентий Михайлович Городнянский
Р. П. Хмельницкий
Рафаил Павлович Хмельницкий
158-я стрелковая дивизия
127-я стрелковая дивизия
2-я гвардейская стрелковая дивизия
Т. Г. Корнеев
Тимофей Гаврилович Корнеев
В. П. Ставский
Владимир Петрович Ставский
М. С. Малинин
Михаил Сергеевич Малинин
А. А. Лобачёв
Алексей Андреевич Лобачёв
Духовщинская операция
оказались в окружении и были разгромлены
Вяземская операция
316-я стрелковая дивизия
4-я танковая бригада
Московского пехотного училища им. Верховного Совета Рсфср
1-е Московские пулемётные курсы РККА
23 октября 1941 года
Хроника Великой Отечественной войны
Клинско-Солнечногорской
Клинско-Солнечногорская оборонительная операция
5-й армии
5-я армия
Сухиничи
10-й армии
10-я армия
Болхов
Контрудар войск Западного фронта в районе Сухиничи, Козельск
наступательные бои на жиздринском направлении
Жиздринская операция
Ставки ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
гвардейская
Советская гвардия
11-ю гвардейскую армию
11-я гвардейская армия
1 октября
38-я стрелковая дивизия
108-я стрелковая дивизия
112-я стрелковая дивизия
214-я стрелковая дивизия
1 апреля
11-я гвардейская стрелковая дивизия
4-я стрелковая бригада
8-я гвардейская стрелковая дивизия
12-я гвардейская стрелковая дивизия
97-я стрелковая дивизия
322-я стрелковая дивизия
323-я стрелковая дивизия
324-я стрелковая дивизия
328-я стрелковая дивизия
1 января
217-я стрелковая дивизия
247-я стрелковая дивизия
6-я гвардейская танковая бригада
168-й сап
168-й смешанный авиационный полк
южно-сахалинской операции
Дальневосточного фронта
Дальневосточный фронт
Особого стрелкового корпуса
Особый стрелковый корпус
Японией
Япония
Сахалин
Татарского пролива
Татарский пролив
Советской Гавани
Советская Гавань
Николаевска-на-Амуре
Николаевск-на-Амуре
1945 года
1945 год
2-го Дальневосточного фронта
2-й Дальневосточный фронт
Советско-Японской войны
Советско-японская война
Северной Тихоокеанской флотилией
Северная Тихоокеанская военная флотилия
Южно-Сахалинскую операцию
Курильской десантной операции 1945 года
Курильская операция
Дальневосточного военного округа
Дальневосточный военный округ
Лукин, Михаил Фёдорович
Рокоссовский, Константин Константинович
Кирюхин, Николай Иванович
Баграмян, Иван Христофорович
Дубков, Михаил Георгиевич
Черемисов, Леонтий Георгиевич
Захаров, Фёдор Дмитриевич
Лобачёв, Алексей Андреевич
Куликов, Пётр Николаевич
Яшечкин, Филипп Васильевич
Ряпосов, Николай Иванович
Поляков, Яков Гаврилович
Шалин, Михаил Алексеевич
Малинин, Михаил Сергеевич
Терентьев, Василий Григорьевич
Малышев, Пётр Фёдорович
Бобков, Фёдор Николаевич
Казаков, Василий Иванович
Василий Иванович Казаков
Орёл, Григорий Николаевич
Максименко, Пётр Яковлевич
Ленино-Снегирёвский военно-исторический музей
Викитеке
Викитека
МО СССР
Московский рабочий
Жуков Г. К
Георгий Константинович Жуков
Воениздат
Баграмян И. Х
Мильбах В. С
Владимир Спартакович Мильбах
Военно-исторический журнал
Политиздат
Годы существования
июль 1940
Страна
Подчинение
командующему войсками армии
Входит в
Тип
Численность
Войны
Участие в
Смоленское сражение Московская битва Южно-Сахалинская операция
Смоленское сражение Московская битва
Командиры
Известные командиры
И.Х. Баграмян
К.К. Рокоссовский
М.Ф. Лукин
16-я а́рмия , 16-я армия
1-е формирование
12-го стрелков корпус
152-я стрелковые дивизия
5-го механизированный корпус
17-я танковые дивизия
106-й артиллерийский полк
бригада
штурмовой полк
32-й стрелковый корпус
93-я стрелковые дивизия
126-й корпусная артиллерийский полк
корпус
М.Ф. Лукина
11-й танковой дивизия
109-й моторизованная дивизия
группа Лукина
16-й армия
20-й армия
С.К. Тимошенко
Однако, как вспоминал Лукин после войны
фронт
19-й армия
Соединения
П.А. Курочкина
16-ю армия
К.К. Рокоссовского
штабов
частей армия
Боевой состав
Внешние изображения
Штык
управление
Т.К. Коломиец
А.А. Филатов
П.Н. Чернышёв
126 кап
И.П. Алексеенко
Ф.У. Грачёв
И.П. Корчагин
13-я танковая дивизия
8-й мотоциклетный полк
В.А. Мишулин
57-я танковая дивизия
В.А. Юшкевич
44-го стрелков корпус
Штаб 44-го стрелкового корпуса
А.М. Городнянский
Р.П. Хмельницкий
В.И. Новожилов
Т.Г. Корнеев
34-й стрелковый корпус
2-е формирование
152 стрелковые дивизия
полков
артиллерийский полк
танковой бригада
316-я стрелковые дивизия
отдельный курсантский полк
3-й кавалерийский корпус
гвардейские
5-й армия
10-й армия
5-й гвардейский стрелковый корпус
11 гвардейская стрелковая дивизия
123-я стрелковые бригада
61-й армия
11-ю гвардейская армия
127-я танковая бригада
42, 133 миб, 243, 290 осб
30-я стрелковая бригада
115-я стрелковая бригада
123-я стрелковая бригада
19-я стрелковая бригада
94-я танковая бригада
146-я танковая бригада
172 озадн
43 одн бронепоездов
145, 243, 451 оиб, 835 осб
168 иап, 693, 735 лбап
43 одн брп
1280 зенап, 4 озадн
226, 243, 367 оиб
Третье формирование
Особ стрелков корпус
56-й стрелковый корпус
113-ю отдельные стрелковые бригада
214-ю танковую бригада
2-го Дальневосточный фронт
Северная Тихоокеанская флотилией
Командование
Терентьев, Яков Борисович
Борисов, Лев Львович
генерал-майор артиллерии Казаков, Василий Иванович
Память
Воинам-сибирякам
Сформированные в Сибири, они защищали Москву
Примечания
Литература
Категория:Документы 16-й армии
Действующая армия
Владимир Мартов. Белорусские хроники, 1941 год
Г.К. Воспоминания
Новости
Краснознамённый Киевский военный округ
И.Х. Так
В.С. Артиллерия
В.А. Голикова
Ссылки
Память народа
Сайт Память народа, 32 ск
