Великая Отечественная война
18 февраля
1 марта
1944 года
1944 год
Ленинградской
Ленинградская область
Калининской
Калининская область
Россия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
М.М. Попов
Маркиан Михайлович Попов
В. Модель
Вальтер Модель
Х. Хансен
Христиан Хансен
2-й Прибалтийский фронт
16-я армия
2-го Прибалтийского фронта
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
Ленинградско-Новгородской стратегической наступательной операции
Ленинградско-Новгородская операция
немецкой 16-й армии
Группы армий Север
Группа армий Север
Ленинградской области
Калининской области
Прибалтику
Прибалтика
Старую Руссу
Старая Русса
Новоржев
Дно
Пустошку
Пустошка
М. М. Попов
Л. М. Сандалов
Леонид Михайлович Сандалов
1-я ударная армия
Г. П. Коротоков
Геннадий Петрович Коротков
3-я ударная армия
Н. Е. Чибисов
Никандр Евлампиевич Чибисов
22-я армия
В. А. Юшкевич
Василий Александрович Юшкевич
10-я гвардейская армия
М. И. Казаков
Михаил Ильич Казаков
15-я воздушная армия
Н. Ф. Науменко
Николай Фёдорович Науменко
1-й армейский корпус
2-й армейский корпус
8-й армейский корпус
10-й армейский корпус
43-й армейский корпус
6-й корпус СС
1-й воздушный флот
Ленинградского
Волховского
Волховский фронт
Ленинградом
Санкт-Петербург
Новгорода
Великий Новгород
18-й немецкой армии
18-я армия
вражеской блокады
Блокада Ленинграда
10-й гвардейской
3-й ударной армий
Маево
1-й ударной армии
Старой Руссы
Лугой
Луга
Группа армий "Север"
Пскова
Псков
линии Пантера
Линия Пантера Вотан
16-й немецкой армии
Остров
Холма
Холм
Ставка ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
1-го
1-й Прибалтийский фронт
3-й ударной
10-й гвардейской армий
1-й ударной
Себеж
Западной Двине
Западная Двина
Двинск
Даугавпилс
Дрисса
Верхнедвинск
Витебска
Витебск
М. М. Попова
Невеля
Невель
Идрицу
Идрица
Пустошки
Ригу
Рига
Прибалтике
озера Ильмень
Ильмень
озера Нещердо
Нещердо
стрелковых дивизий
Стрелковая дивизия РККА
общевойсковых армий
Армия
3-я ударные
6-я гвардейская армия
1-го Прибалтийского фронта
16-я немецкая армия
Группы армии Север
18-й армии
10-го немецкого армейского корпуса
30-я пехотная дивизия
15-я латышская дивизия СС
15-я гренадерская дивизия СС
21-я авиаполевая дивизия
54-й армией
54-я армия
8-й армии
8-я армия
Шимска
Шимск
22-й армии
2-го
43-го
Локня
26-й стрелковой дивизии
26-я стрелковая дивизия
8-й егерской
8-я пехотная дивизия
182-я стрелковая дивизия
137-я стрелковая бригада
288-я стрелковая дивизия
44-я стрелковая дивизия
16-я танковая бригада
Дедовичи
Шелонь
Бежаницы
Сущёво
Забелье
10-я гвардейская
3-я ударная
Новосокольники
Опочка
8-м армейским корпусом
реку Великую
впадает в Псковское озеро) Великая (река
Викитеке
Викитека
реки Великой
Новоржева
Пушкинские Горы
Ставкой ВГК
16-й армии
15-й воздушной армии
Государственный комитет обороны
Н. А. Булганин
Николай Александрович Булганин
2-го Прибалтийского
Ставки ВГК
Нарвы
Нарва
Острова
Верховного Главнокомандующего
Верховный главнокомандующий
23-я гвардейская стрелковая дивизия
16-я отдельная танковая бригада
823-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
Красносельско-Ропшинская операция
Январский гром
Новгородско-Лужская наступательная операция
Нарвская операция
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Гланц Д
Дэвид Гланц
Старорусско-Новоржевская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Причина
Итог
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
М.М. Попов В. Модель Х. Хансен
В. Модель Х. Хансен
Силы сторон
Север
16-я армия группы армий Север
Потери
группировка
30 дивизия
неизвестно
2-го Прибалтийский фронт
16-й армия
1-й Сталинский УДАР
10 Сталинских ударов
Совинформбюро от 18 февраля 1944 года
РККА
Л.М. Сандалов
штаб
Г.П. Коротоков
Н.Е. Чибисов
В.А. Юшкевич
М.И. Казаков
Н.Ф. Науменко
Вермахт
корпус
6-й корпус
Обстановка перед началом операции
Волховский фронтов
18-й немецкой армия
фронт
16-й немецкой армия
3-й ударная армия
1-й ударная армия
соединения
18-й армия
лужском рубеже
Пантера
План наступления
фронтов
наступлени Ленинградский фронт
2-му Прибалтийский фронт
стр. дивизия
левым крыл Ленинградский фронт
островская группировку
10-й гвардейская армия
1-го Прибалтийский фронт
М.М. Попова
Группой армия
большого решения
10-го армейский корпус
2-му армейский корпус
Фриснер
Соотношение сил
45 стрелковых дивизия
3 стрелковые бригада
4 танковые бригада
5 общевойсковых армия
21 дивизия
1 бригада
корпусов
дивизия
Ход боевых действий
10-го немецк армейский корпус
15-я латышская дивизия
54-й армия Ленинградский фронт
8-й армия
сильными арьергардными отрядами
общий фронт
22-й армия
44-й стрелковый корпус
44-го стрелков корпус
331-й пехотных дивизия
26-й стрелковой дивизия
30-й пехотная дивизия
2 охранных полк
14-го гвардейский стрелков корпус
111-го стрелков корпус
54-й армия
37-й танковый полк
44-я стрелковые дивизия
7-го гвардейский стрелков корпус
119-я стрелковая дивизия
1183-й полк
312-й стрелковой дивизия
79-го стрелков корпус
329-й немецкой пехотная дивизия
43-го армейский корпус
группировку
8-м армейский корпус
Итоги операции
15-й воздушная армия
Н.А. Булганин
операций. Командующий фронт
командующий фронт
2-м Прибалтийский фронт
Последующие события
2-го Прибалтийский фронтов
Россия и СССР в войнах XX века
соединений
Почётные наименования соединений и частей
Дновские
137-я отдельная стрелковая бригада
239-й танковый полк
499-й армейский миномётный полк
539-й отдельный моторизованный инженерный батальон
См. также
Комментарии
Примечания
Литература
М.М. Козлова
Г.А. Битва
Н.Л. Волковского
белые пятна
Л.М. После
