Великая Отечественная война
24 июля
30 июля
1944 года
1944 год
СССР
Эстонская ССР
Красной Армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Германия
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
И. И. Федюнинский
Иван Иванович Федюнинский
Ф. Н. Стариков
Филипп Никанорович Стариков
В. Ф. Трибуц
Владимир Филиппович Трибуц
С. Д. Рыбальченко
Степан Дмитриевич Рыбальченко
Ф. Шернер
Фердинанд Шёрнер
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
Краснознамённого Балтийского флота
Краснознамённый Балтийский флот
немецких войск
Вермахт
Нарвы
Нарва
Нарвском плацдарме
Нарвский плацдарм
оперативной группы Нарва
Оперативная группа Нарва
дивизий
Дивизия
бригады
Бригада
группы армий Север
Группа армий Север
Ф. Шёрнер
2-ю ударную армию
2-я ударная армия
8-ю армию
8-я армия
13-й воздушной армии
13-я воздушная армия
реку Нарву
Нарвского плацдарма
Аувере
в район Аувере
Бои при Аувере
рубеж Танненберг
Прибалтийская операция
3-го Прибалтийского фронта
3-й Прибалтийский фронт
Тартуская операция
ЛенФ
2 Уд. А
191 сд
191-я стрелковая дивизия
120 сд
120-я стрелковая дивизия
256 сд
256-я стрелковая дивизия
201 сд
201-я стрелковая дивизия
13 ВА
КБФ
Верховного Главнокомандующего
Верховный главнокомандующий
191-й стрелковый полк
191-й отдельный мотострелковый полк
21-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон
21-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон Ленинградского фронта
34-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон
42-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон
140-й бомбардировочный авиационный полк
448-й штурмовой авиационный полк
815-й дальнебомбардировочный авиационный полк
943-й штурмовой авиационный полк
История Великой Отечественной войны Советского Союза 1941 1945 гг
Воениздат
Нарвская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
СССР , Эстонская ССР
Итог
Красная армия
Победа Красной Армии
Противники
СССР Германия
Командующие
Л.А. Говоров
И.И. Федюнинский
Ф.Н. Стариков
В.Ф. Трибуц
С.Д. Рыбальченко
Силы сторон
136 830 человек
Потери
4685 безвозвратные 18 602 санитарные
нарвская группировки
Предыстория
Планирование
5 дивизия
2 моторизованные бригада
армия
Север
2-ю ударная армия
8-ю армия
13-й воздушная армия
Балтийский флот
2-й ударная армия
8-й армия
нарвская группировку
Ход боевых действий
соединений
кораблей Балтийский флот
Танненберг
Боевые действия авиации
1-го воздушный флот
полк
Ленинградский истребительный корпус
фронт
276-й бомбардировочная дивизия
артиллерийский группировкам
Результаты операции
нарвская группировке
3-го Прибалтийский фронт
Освобождённый город
соединения
Награждения
Почётные наименования соединений и частей
Нарвские
289-й стрелковый полк
482-й стрелковый полк
543-й стрелковый полк
559-й стрелковый полк
593-й стрелковый полк
743-й стрелковый полк
артиллерийский батальон
82-й отдельный танковый полк
1811-й самоходный артиллерийский полк
65-я лёгкая артиллерийская бригада
33-й отдельный пулемётно-артиллерийский батальон
73-й отдельный пулемётно-артиллерийский батальон
338-й отдельный пулемётно-артиллерийский батальон
85-й корпусная артиллерийский полк
409-й артиллерийский полк
42-я миномётная бригада
184-й армейский миномётный полк
230-й миномётный полк
сапёрная бригада
мостовой батальон
123-й отдельный полк
85-й корпусной артиллерийский полк
21-я инженерно-сапёрная бригада
123-й отдельный полк связи
Примечания
Источники
К.Л. Орлов
В.К. Подпоринов
А.А. Смирнов
