Вторая мировая война
Великая Отечественная война
ноябрь 1943. Немецкие танки на улицах повторно захваченного г. Житомир
13 ноября
22 декабря
1943 года
1943 год
Украинская ССР
УССР
СССР
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
Флаг Третьего рейха
Нацистская Германия
Ватутин Н. Ф
Николай Фёдорович Ватутин
Эрхард Раус
1-й Украинский фронт
4-я танковая армия
1-го Украинского фронта
освобождения Киева
Киевская наступательная операция
вермахта
Вермахт
Фастов
Брусилов
Черняхов
Радомышль
Днепру
Днепр
самоходно-артиллерийских установок
Самоходная артиллерийская установка
Припятских болот
Припятские болота
4-я немецкая танковая армия
1-я танковая дивизия
Пантера
25-я танковая дивизия
танковые дивизии
Танковая дивизия вермахта
Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
1-я танковая дивизия СС Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Тигр
Житомира
Житомир
4-ю танковую армию
8-й полевой армии
8-я армия
моторизованные
Моторизованная дивизия вермахта
Днепра
Киев
Киевом
Житомиром
60-й армии
60-я армия
1-го гвардейского кавалерийского корпусов
1-й гвардейский кавалерийский корпус
20 ноября
23 ноября
25 ноября
3-я гвардейская танковая армия
Ставище
Юровка
25 танковой дивизии
7-я танковая дивизия
советских стрелковых дивизии
Стрелковая дивизия РККА
Меллентина
Фридрих Вильгельм фон Меллентин
Мелени
Манштейн
Эрих фон Манштейн
Киева
24 декабря
Меллентин
48-му танковому корпусу
48-й танковый корпус
24-го танкового корпуса
24-й танковый корпус
8-я танковая дивизия
19-я танковая дивизия
дивизия СС „Рейх“
2-я танковая дивизия СС Рейх
20-й моторизованной
20-я моторизованная дивизия
68-я пехотная дивизия
75-я пехотная дивизия
Житомирско-Бердичевской операции
Житомирско-Бердичевская операция
168-й пехотной
168-я пехотная дивизия
18-й артиллерийской дивизией
18-я артиллерийская дивизия
Группа армий Юг
46-й танковый корпус
3-й танковый корпус
7-й армейский корпус
Черкасс
Черкассы
Корсунь-Шевченковском котле
Корсунь-Шевченковский котёл
Никопольско-Криворожской операции
Никопольско-Криворожская операция
Контрудар
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Киевская оборонительная операция
Дата
Место
Украинская ССР , СССР
Итог
Красная армия
Победа Красной армии
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
Н.Ф. Эрхард
Ватутин Н. Ф. Эрхард Раус
Силы сторон
армия
Потери
1-го Украинский фронт
Хронология событий
фронт
танковые дивизия
танковую дивизия
4-ю танковую армия
8-й полевой армия
пехотные дивизия
60-й армия
1-го гвардейский кавалерийский корпусов
стрелковыми корпусами
ударная группировки
25 танковой дивизия
дивизия
стрелковых дивизия
Лейбштандарта
группировки
Меллентин сообщает следующее
48-му танков корпус
24-го танков корпус
несчастных дивизия
И далее
4-й армия
корпус
48-й корпус
75-й пехотных дивизия
уничтоженные
Рейх
18-й артиллерийская дивизия
68-й пехотная дивизия
57-й корпус
Лейбштандарт Адольф Гитлер
танковые соединения
4-й танковой армия
26-й танковый корпус
1-й танковой армия
6-й армия
В культуре
Примечания
Литература
М.М. Козлова
Я.Е. Историческая
Ссылки
