История второй мировой войны 1939 1945. Т. 11
История Великой Отечественной войны Советского Союза. 1941 1945. Т. 5
Финал. 2 изд
Василевский А. М. Дело всей жизни. 4 изд
Освободительная миссия на Востоке
Внотченко Л. Н. Победа на Дальнем Востоке. 2 изд
Сунгарийская наступательная операция, 9 августа
Расстановка сил
СССР
Япония
Ход операции
Итоги операции
Н.В. Антонова
М.А. Пуркаева
2-го Дальневосточный фронт
1-го Дальневосточный фронт
японская Квантунская армия
2-й Дальневосточный фронт
армия
Амурская военная флотилией
16-я армия
5-й отдельный стрелковый корпус
10-я воздушная армия
Приамурская армия
Амурская военная флотилия
68 самолётов. армия
соединения
1-го фронт
Квантунская армия
Сунгарийская речная военная флотилия
4-й отдельная армия
фронт
японская армия
Жаохэйский укреплённые районы. Советская армия
15-й армия
2 бригадами
Амурская военная флотилии
5-го отдельный стрелков корпус
бригадой флотилии
2-й Краснознамённая армия
Бурейская бригадой
отдельный дивизионый флотилии
советская армия
Северная Тихоокеанская военная флотилией
5-й отдельный стрелков корпус
корпус
632-й стрелковый полк
15-я армия
военная флотилией
