1-й Прибалтийский фронт
11-я гвардейская армия
Часть сил 43-й армии
4-я ударная армия
1-й танковый корпус
5-й танковый корпус
3-й гвардейский кавалерийский корпус
3-я воздушная армия
часть сил группы армий Центр
3-я танковая армия
Войска южного крыла 16-й армии группы армий Север
часть сил 6-го воздушного флота
Две пехотные дивизии из-под Ленинграда
5 пехотных и одна танковая дивизии с южного крыла группы армий Центр
В Городке установлен Памятник воинам танкистам, участникам освобождения
Мемориальный комплекс на военном кладбище в Городке
5-я гвардейская стрелковая дивизия
11-я гвардейская стрелковая дивизия
26-я гвардейская стрелковая дивизия
83-я гвардейская стрелковая дивизия
10-я гвардейская танковая бригада
17-я истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
488-й пушечный артиллерийский полк
523-й корпусный артиллерийский полк
2-я гвардейская миномётная дивизия
545-й миномётный полк
6-й гвардейский моторизованный инженерный батальон
259-я истребительная авиационная дивизия
Белобородов А. П. Всегда в бою. М.: Экономика, 1984
Гарадо́цкая апера́цыя 1943 // Беларуская энцыклапедыя : У 18 т. Т. 5: Гальцы
Обстановка и замысел операции
Расстановка сил
СССР
Германия
Ход и результаты операции
Память
Части, которым присвоено наименование Городокских
Н.Е. Чибисов
К.Н. Галицкий
В.И. Швецов
Г.Б. Петерса
И.Х. Баграмян
1-го Прибалтийский фронт
фронт
4-й ударная армия
армия
3-й танковой армия
корпус
группировки
Волховский фронт
2-й ударная армия
1-м Прибалтийский фронт
городокская группировку
39-я армия
43-я армия
11-ю гвардейская армия
полками
одним миномётный полками
инженерная бригадой
отдельными сапёрными батальонами
11 стрелковых дивизия
наступательная группировки
2-й гвардейский тяжёлый танковый полк
широк фронт
ударная группировку
стрелковых корпус
5 дивизия
34-ю гвардейская танковую бригада
миномётных полков
сапёрных батальон
9-й армейский корпус
53-й армейский корпус
6-й армейский корпус
20 дивизия
танковых дивизия
11-й гвардейская армия
дивизия
84-я гвардейская стрелковая дивизия
командующий армия
стрелковые корпус
окружённая группировкой
отодвигая внешний фронт
окружённая группировки
1 авиаполевую дивизия
3 отдельных батальон
танковая дивизия
танковую дивизия
мешке
мешок
мешках
мешка
котле
котла
Север
Центр
Тигр
Фельдхернхалле
Городокские
