Великая Отечественная война
Днепровско-Карпатская операция
5 марта
17 апреля
1944 года
1944 год
Правобережная Украина
Молдавская ССР
Молдавская Советская Социалистическая Республика
Румыния
Красной Армии
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Германия
Королевство Румыния
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Эрих фон Манштейн
Вальтер Модель
История Молдовы
Доисторический период
Культура Триполье-Кукутень
Культура Ноуа
Киммерийцы
Скифы
Сарматы
Роксоланы
Гето-даки
Дакийские царства
Дакия
Государство Буребисты
Буребиста
Государство Децебала
Децебал
Война Домициана с даками
Войны Траяна с даками
Римская Дакия
Бастарны
Готы
Черняховская культура
Империя гуннов
Аварский каганат
Славяне
Ипотешти-кындештская культура
Пеньковская культура
Лука-Райковецкая культура
Тиверцы
Влияния Болгарского царства на север от Дуная
Первое Болгарское царство
Зависимость от Киевской Руси
Киевская Русь
Кочевники
Зависимость от Галицко-Волынского княжества
Галицко-Волынское княжество
Берладники
Выгонцы
Валахи
Золотая Орда
Марамурешское воеводство
Венгерская марка
Основание Молдавского княжества
Молдавское княжество
Правление Александра Доброго
Александр I Добрый
Молдавско-турецкие войны
Правление Штефана Великого
Стефан III Великий
Правление Петру Рареша
Пётр IV Рареш
Государство Михая Храброго
Михай Храбрый
Молдавские войны магнатов
Война Тимоша Хмельницкого против Матея Басараба и Георгия Стефана
Сучавская кампания Тимоша Хмельницкого
Буджакская Орда
Прутский поход
Фанариоты
Органический регламент
Молдавская революция 1848 г
Молдавская революция 1848 года
Парижский мирный договор
Австрийская империя
Буковина
Австрии
Австро-Венгрии
Австро-Венгрия
Черновицкий округ
Королевство Галиции и Лодомерии
Герцогство Буковина
Российская империя
Бессарабская область
Бессарабская губерния
Присоединение Бессарабии к России
Бухарестский мирный договор
Соединённые княжества Молдавии и Валахии
Соединённые Румынские Княжества
Правление Александру Иоанна Кузы
Александру Ион Куза
Чудовищная коалиция
Сепаратистское движение в Яссах
Сепаратистское движение в Яссах 3 апреля 1866 года
Флаг Румынии
Западная Молдова
Западная Молдова в составе Румынии
Флаг МДР
Молдавская демократическая республика
Сфатул Цэрий
Бессарабия в составе Румынии
Присоединение Бессарабии к Румынии
Хотинское восстание
Бендерское восстание
Татарбунарское восстание
Красный флаг
Бессарабская ССР
Бессарабская Социалистическая Советская Республика
Флаг Молдавской АССР
Молдавская АССР
Молдавская Автономная Советская Социалистическая Республика
Флаг Молдавской ССР
Молдавская Советская Социалистическая Республика до войны
Присоединение к СССР
Присоединение Бессарабии и Северной Буковины к СССР
Депортации и репрессии
Великая Отечественная война в Молдове
Молдова во Второй мировой войне
Операция Мюнхен
Приграничные сражения в Молдове
Губернаторство Бессарабия
Транснистрия
Губернаторство Транснистрия
Губернаторство Буковина
Холокост в Молдове
Партизанское движение
Партизанское движение в Молдове во время Великой Отечественной войны
Ясско-Кишинёвская операция
Молдавская Советская Социалистическая Республика после войны
Голод в Молдове
Великое Национальное Собрание 27 августа 1989 года
Беспорядки в Молдове 1989 года
Беспорядки в Молдове
Поход на Гагаузию
Флаг Молдовы
Республика Молдова
Молдова
Декларация о независимости Республики Молдова
Приднестровский конфликт
Война в Приднестровье
Вооружённый конфликт в Приднестровье
Массовые беспорядки в Кишинёве
Исторические регионы
Исторический регион
Молдовы
Верхняя страна
Нижняя страна
Бессарабия
Буджак
Восточная Молдова
6 мая
советских войск
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
Великой Отечественной войне
Днепровско-Карпатской стратегической операции
8-й немецкой армии
8-я армия
Правобережной Украины
Молдавской ССР
Румынии
Корсунь-Шевченковской операции
Корсунь-Шевченковская операция
Маршал Советского Союза
Жашков
Звенигородка
Кировоград
Кропивницкий
дивизий
Дивизия
корпусов
Корпус
танков
Танк
самоходных орудий
Самоходная артиллерийская установка
орудий
Артиллерийское орудие
миномётов
Миномёт
самолёт
5-я гвардейская армия
А. С. Жадов
Алексей Семёнович Жадов
7-я гвардейская армия
М. С. Шумилов
Михаил Степанович Шумилов
53-я армия
И. М. Манагаров
Иван Мефодьевич Манагаров
40-я армия
1941 1945) 40-я армия (СССР
Ф. Ф. Жмаченко
Филипп Феодосьевич Жмаченко
27-я армия
С. Г. Трофименко
Сергей Георгиевич Трофименко
52-я армия
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
4-я гвардейская армия
И. В. Галанин
Иван Васильевич Галанин
2-я танковая армия
С. И. Богданов
Семён Ильич Богданов
5-я гвардейская танковая армия
маршал бронетанковых войск
П. А. Ротмистров
Павел Алексеевич Ротмистров
6-я танковая армия
А. Г. Кравченко
Андрей Григорьевич Кравченко
5-я воздушная армия
С. К. Горюнов
Сергей Кондратьевич Горюнов
8-я немецкая армия
Отто Велер
6-й немецкой армии
6-я армия
генерал-полковник
Карл-Адольф Холлидт
8 апреля
Максимилиан де Ангелис
группы армий Юг
Группа армий Юг
генерал-фельдмаршал
31 марта
штурмовых орудий
Штурмовое орудие
4-го воздушного флота
4-й воздушный флот
Отто Десслоха
Отто Десслох
1-й танковой армии
1-я танковая армия
1-го Украинскому фронту
1-й Украинский фронт
Умань
распутицы
Распутица
артиллерийской подготовки
Артподготовка
фактор внезапности
7 марта
8 марта
Горный Тикич
Южному Бугу
Южный Буг
Проскуровско-Черновицкую наступательную операцию
Проскуровско-Черновицкая операция
10 марта
15 марта
Днестр
Дубова
Дубовая
Жмеринка
17 марта
Могилёва-Подольского
Могилёв-Подольский
19 марта
20 марта
группы армий А
Группа армий А
Эвальд фон Клейст
23 марта
Фердинанд Шернер
Фердинанд Шёрнер
Ставка Верховного Главнокомандования
3-м Украинским фронтом
3-й Украинский фронт
1-й немецкой танковой армии
1-го Украинского фронта
Каменец-Подольском
Каменец-Подольский
3 апреля
Прут
26 марта
Бельцы
Унген
Унгены
28 марта
Карпат
Карпаты
7 апреля
Ботошани
Яссам
Яссы
Кишинёву
Кишинёв
4-ю румынскую армию
4-я армия
нанесла локальный контрудар
Первая битва за Тыргу-Фрумос
Тыргу-Фрумос
27-й армии
Манштейн
Одесской операции
Одесская операция
Ясско-Кишиневской операции
Реут
Сирет
Конев
Совинформбюро
Холлидт
источников
Википедия:Авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
определить, из какого источника
Википедия:Проверяемость
сноски на источники
Википедия:Ссылки на источники
могут быть удалены
Уманско-Ботошанская операция
Дата
Место
Итог
Красная армия
Победа Красной Армии
Противники
СССР Германия Королевство Румыния
Германия Королевство Румыния
Командующие
И.С. Конев
Эрих фон Манштейн Вальтер Модель
Силы сторон
Потери
соединение
Мюнхен
Культура Ноуа (ок. 1300
Киммерийцы (IX в. до н. э
Скифы (VIII в. до н. э
Сарматы (IV века до н. э
Черняховская культура (II IV вв.)
Ипотешти-кындештская культура (IV VII в.)
Пеньковская культура (V начало VIII в.)
Лука-Райковецкая культура (VII X в.)
Тиверцы (IX XI в.)
Берладники (XII XIII)
Выгонцы (XII XIII)
Молдавские войны магнатов (конец XVI в
Буджакская Орда (1620
Буковина в составе Австрии и Австро-Венгрии
Бессарабская область , Бессарабская губерния
Правление Александру Иоанна Кузы (1859
Чудовищная коалиция (1864
Западная Молдова (c 1866 года)
Хотинское восстание (январь
Губернаторство Бессарабия , Транснистрия , Буковина
Исторические регионы Молдовы
XVI в
XIX в
2-го Украинский фронт
8-й немецкой армия
Уманско-Ботошанская операция ( 5 марта
Советский Союза
фронт
1 воздушная армия
56 стрелковых дивизия
4 механизированных корпусов
А.С. Жадов
М.С. Шумилов
И.М. Манагаров
Ф.Ф. Жмаченко
С.Г. Трофименко
К.А. Коротеев
И.В. Галанин
С.И. Богданов
П.А. Ротмистров
А.Г. Кравченко
С.К. Горюнов
2-му Украинский фронт
6-й немецкой армия
армия
22-х дивизия
4-го воздушный флот
План операции
8-ю немецкую армия
1-й танковой армия
1-го Украинский фронт
6-й танковой армия
Начало операции
5-я гвардейская танковые армия
танковые дивизия
бригада
танковых соединений
Прорыв через Южный Буг и Днестр
3-м Украинский фронт
40-ю армия
1-й немецкой танковой армия
1-му Украинский фронт
Форсирование Прута и вступление в Румынию
52-я общевойсковые армия
6-я танковые армия
километров фронт
своего фронт
4-ю румынская армия
18 дивизия
3 бригада
немецкая дивизия
35-й гвардейский стрелковый корпус
27-й армия
Великая Германия
Итоги операции
войск. фронт
10 дивизия
3-го Украинский фронт
командующий фронт
танковые армия
своей главная ударная группировки
авиацией фронт
Потери сторон
Холлидт были уволены
Примечания
Литература
Ссылки
