25 декабря 1939 март 1940 командарм 2 ранга Грендаль, Владимир Давыдович
март 1940 апрель 1940 комкор Парусинов, Филипп Алексеевич
Убитые
Пропавшие без вести
Раненые
Заболевшие и обмороженные
Мичурин, Василий Сергеевич , красноармеец, пулемётчик 271 мотострелкового полка
Тарасов, Лука Фёдорович , лейтенант, командир взвода 137 артиллерийского полка
Командующий войсками П. М. Филатов 28.05.1941
Начальник штаба
Начальник оперативного отдела штаба подполковник С. П. Иванов
Член Военного совета бригадный комиссар П. С. Фурт
Начальник политотдела бригадный комиссар П. И. Крайнов
Начальник РО штаба
Начальник артиллерии генерал-майор В. Н. Матвеев
2-й стрелковый корпус
44-й стрелковый корпус
13-й механизированный корпус в стадии формирования
311-й пушечный артиллерийский полк Резерва Главного Командования
21-й стрелковый корпус
50-я стрелковая дивизия
8-я противотанковая артиллерийская бригада
61-й стрелковый корпус
45-й стрелковый корпус
20-й механизированный корпус
20-й стрелковый корпус РГК Генерал-майор Ерёмин, С. И
4-й воздушно-десантный корпус
28-й стрелковый корпус
455 кап , 398 ап , 12 озад
121-я стрелковая дивизия
137-я стрелковая дивизия
132-я стрелковая дивизия
148-я стрелковая дивизия
52-я кавалерийская дивизия
21-я горно-кавалерийская дивизия
155-я стрелковая дивизия
420-й корпусной артиллерийский полк
387-й гап РГК
70-й инженерный батальон
25-й механизированный корпус 50-я танковая дивизия
50-я танковая дивизия
7-я воздушно-десантная бригада
8-я воздушно-десантная бригада
6-я стрелковая дивизия
462-й корпусной артиллерийский полк
121-я , 132-я и 143-я стрелковые дивизии, 52-я кавалерийская дивизия
50-я танковая дивизия , 43-й танковый батальон
462 кап, 387 гап РГК, 699 ап ПТО, 12 и 130 озад
6-я, 121-я, 132-я , 143-я, 155-я , 298-я и 307-я стрелковые дивизии
141-я танковая бригада и 43-й танковый батальон
55-я кавалерийская дивизия
207 и 462 кап, 50 гап, 387 гап РГК, 12 озад
117-я гвардейская стрелковая дивизия
280-я стрелковая дивизия второго формирования
395-я стрелковая дивизия
6-я гвардейская стрелковая дивизия
121-я гвардейская стрелковая дивизия
102-й стрелковый корпус: 147 стрелковая дивизия 172 стрелковая дивизия
147 стрелковая дивизия
172 стрелковая дивизия
17 артиллерийская дивизия
39 гвардейская пушечная артиллерийская бригада
111 гвардейский гаубичный артиллерийский полк
26 истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
493 истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1076 истребительно-противотанковый артиллерийский полк
12 миномётная бригада
128 миномётный полк
65 гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
323 гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
10 зенитная артиллерийская дивизия
1287 зенитный артиллерийский полк
88 отдельный танковый полк
327 гвардейский тяжёлый самоходный артиллерийский полк
372 гвардейский самоходный артиллерийский полк
768 самоходный артиллерийский полк
1228 самоходный артиллерийский полк
19 инженерно-сапёрная бригада
55-й отдельный Краснознаменный полк связи
Пухов, Николай Павлович , генерал-лейтенант, командующий армией
Людников, Иван Ильич , генерал-лейтенант, командир корпуса
Бондарев, Андрей Леонтьевич , гвардии генерал-лейтенант, командир корпуса
Гладков, Александр Васильевич , генерал-майор, командир дивизии
Жидков, Иван Сергеевич , лейтенант, командир взвода 416 стрелкового полка
Иванов, Семен Максимович , капитан, командир роты 416 стрелкового полка
Ларин, Николай Владимирович , капитан, командир батальона 524 стрелкового полка
Платов, Алексей Иванович , старшина, командир орудия 524 стрелкового полка
Романов, Владимир Филиппович , младший сержант, разведчик 410 стрелкового полка
Соколов, Михаил Анисимович , лейтенант, командир взвода 416 стрелкового полка
Ульянов, Иван Федосеевич , полковник, командир 385 стрелкового полка
Лащенко, Пётр Николаевич , полковник, командир дивизии
Пашин, Пётр Лукьянович , сержант, пулемётчик 1087 стрелкового полка
Чернов, Иван Никифорович , лейтенант, командир роты 1089 стрелкового полка
Янков, Николай Павлович , капитан, командир дивизиона 886 артиллерийского полка
Корявко, Иван Порфирьевич , полковник, командир бригады
Грищенко, Павел Яковлевич , старший сержант, командир расчёта орудия
Лутфуллин, Сульги , старший сержант, командир орудия
Карозин, Александр Николаевич , гвардии подполковник, командир бригады
Гладкий Яков Лукьянович, младший сержант, пулемётчик 416 стрелкового полка
Писарев, Георгий Павлович , сержант, командир орудия 968 артиллерийского полка
Управление командующего, штаб, 394-я отдельная рота охраны и обеспечения
83-я мотострелковая дивизия кадра
275-я мотострелковая дивизия кадра
38-я ракетная бригада
461-я ракетная бригада : 5 Р-145БМ
62-я зенитная ракетная бригада
86-я бригада материального обеспечения
802-й реактивный артиллерийский полк : 36 9П140 Ураган
985-й противотанковый артиллерийский полк
119-й отдельный боевой вёртолетный полк : 42 Ми-24 , 15 Ми-8
49-й инженерно-сапёрный полк
53-й отдельный радиотехнический батальон ПВО : 1 Р-145БМ )
21-й отдельный радиорелейно-кабельный батальон
971-й отдельный батальон РЭБ
904-й отдельный десантно-штурмовой батальон
22-й отдельный батальон химической защиты
отдельная эскадрилья беспилотных средств разведки
561-й отдельный инженерно-саперный батальон : 8 ИМР-2 , 1 УР-67
247-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон АТ
374-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон БТ
Филатов, Пётр Михайлович
Ремезов, Фёдор Никитич
Герасименко, Василий Филиппович
Голубев, Константин Дмитриевич
Городнянский, Авксентий Михайлович
Пухов, Николай Павлович
генерал-полковник М. С. Шумилов
генерал-полковник И. А. Плиев
генерал-полковник И. И. Людников
генерал-лейтенант А. Н. Нечаев
генерал-лейтенант Н. Н. Олешев
генерал-лейтенант Г. В. Бакланов
генерал-майор С. А. Андрющенко , с 25 мая 1959 генерал-лейтенант
генерал-лейтенант П. С. Вашурин
генерал-лейтенант П. В. Мельников
генерал-лейтенант Ф. И. Рыкалов
генерал-майор А. Н. Зайцев , с 4 ноября 1973 генерал-лейтенант
генерал-майор Р. М. Савочкин
генерал-майор В. В. Скоков , с 16 февраля 1979 генерал-лейтенант
генерал-майор П. И. Гусев , с 25 октября 1979 генерал-лейтенант
генерал-майор А. Н. Клейменов , с 3 ноября 1983 генерал-лейтенант
генерал-лейтенант А. С. Макаров
генерал-майор Г. Н. Гурин , с 27 октября 1988 генерал-лейтенант
генерал-майор А. Г. Шеенков , с 25 апреля 1990 генерал-лейтенант
генерал-майор В. Н. Степанов , с 29 апреля 1991 генерал-лейтенант
Фуртенко, Порфирий Сергеевич
Козлов, Марк Александрович
Чернышев, Николай Григорьевич
Петрушевский, Александр Васильевич
Маландин, Герман Капитонович
Кривохижин, Геннадий Иосифович , генерал-майор
Киршин, Григорий Васильевич, полковник
Королёв Михаил Александрович , (07.07.1941
Н. П. Пухов . Годы испытаний. М.: Воениздат, 1959.]
А. К. Гордиенко , Днепровские были, Москва , 1967 год
В пламени сражений. Боевой путь 13-й армии, Москва, 1973 год
С. П. Иванов . Штаб армейский, штаб фронтовой. М.: Воениздат, 1990.]
Справочник на сайте клуба Память Воронежского госуниверситета
Полевые управления армий. Архивировано 12 февраля 2012 года
militera.lib.ru/h/isaev_av5/index.html
militera.lib.ru/memo/russian/puhov_np/index.html
militera.lib.ru/memo/russian/ivanov_sp/index.html
http://militera.lib.ru/h/isaev_av5/index.html
История
Формирование 1939 года
Командующий
Формирование 1939 1940 годов
Потери
Отличившиеся воины
3-е формирование
Командование на 22 июня 1941 года
Состав 13-й армии по планам советского командования
Состав на 10 июля 1941 года
Состав на 1 августа 1941 года
Состав на 10 августа 1941 года
Состав на 1 сентября 1941 года
Состав на 1 октября 1941 года
Состав на 1 мая 1945 года
1942-45 годы
После окончания войны
Состав в конце 1980-х гг
Командование
Член Военного Совета
В.Д. Грендаля
С.П. Ивановым
П.М. Филатов
Ф.Н. Ремезов
В.Ф. Герасименко
К.Д. Голубевым
О.И. Городовикова
А.М. Городнянский
Н.П. Пухов
А.В. Петрушевский
Г.К. Маландин
А.А. Власова
И.В. Болдина
А.И. Ерёменко
А.М. Городнянского
13-я армия
армия
Советская армия
Красная армия
Украинский фронт
действующей армия
13-ю армия
Одесский военный округ
округ
действий армия
фронт
4 стрелковой дивизия
8 стрелковой дивизия
49 стрелковой дивизия
50 стрелковой дивизия
51 стрелковой дивизия
62 стрелковой дивизия
80 стрелковой дивизия
90 стрелковой дивизия
97 стрелковой дивизия
136 стрелковой дивизия
150 стрелковой дивизия
15-го стрелков корпус
17-я мотострелковая дивизия
79-я стрелковая дивизия
штаб
13-й армия
Западный Особ военный округ
советский командования. Штаб
161-я стрелковые дивизия
44-го стрелков корпус
50-й стрелковой дивизия
штаб фронт
корпус
20-й стрелковый корпус
45-го корпус
командующий армия
4-й армия
Центральный фронт
кавалерийская дивизия
соединения
сформированный Брянский фронт
Западный фронт
Брянский фронт
одная дивизия
восстановленный Брянский фронт
войны. Начальник штаб
1-го Украинский фронтов
15 стрелков корпус
17 гвардейский стрелков корпус
112 стрелковая дивизия
322 стрелковая дивизия
129 танковая Черниговская бригада
сапёрная Ровенская Краснознаменная бригада
бригада
13 артиллерийская Киевская Краснознаменная дивизия
противотанковый артиллерийский полк
Краснознаменная бригада
462 артиллерийский полк
корпусов
дивизия
4-й артиллерийский корпус
1-я гвардейская артиллерийская дивизия
15-я стрелковая дивизия
172-я стрелковая дивизия
181-я стрелковая дивизия
211-я стрелковая дивизия
мостовая бригада
307-я стрелковая дивизия
350-я стрелковая дивизия
десантная дивизия
74-я стрелковая дивизия
70-я гвардейская стрелковая дивизия
75-я гвардейская стрелковая дивизия
8-я стрелковая дивизия
81-я стрелковая дивизия
395 стрелковая дивизия
396 стрелковая дивизия
действий соединения
Прикарпатский военный округ
стрелковые дивизия
34-й гвардейский стрелковый корпус
5-й гвардейская армия
мотострелковые дивизия
мотострелковых соединений
мотострелковая дивизия
13-й армейский корпус
13-я общевойсковая армия
Тайфун
Центр
