Википедия:Переименование страниц
Википедия:К переименованию/2 августа 2025
правилах именования статей
Википедия:Именование статей
итога обсуждения
Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Карело-Финская ССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
советских войск
Рабоче-крестьянская Красная армия
Нацистская Германия
Кирилл Мерецков
Лотар Рендулич
Карельского фронта
Карельский фронт
20-й горной армии
20-я горная армия
вермахта
Вермахт
Карелии
Карелия
Второй мировой войны
летне-осеннего наступления 1941 года
Стратегическая оборонительная операция в Заполярье и Карелии
генерал армии
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
Верхний Верман
Нижний Верман
Ориярви
Кандалакши
Кандалакша
19-я армия
генерал-лейтенант
Г. К. Козлов
Георгий Кириллович Козлов
104-й стрелковой дивизии
104-я стрелковая дивизия
341-й стрелковой дивизии
341-я стрелковая дивизия
67-й стрелковой дивизии
67-я стрелковая дивизия
21-й стрелковой дивизии
21-я стрелковая дивизия
122-й стрелковой дивизии
122-я стрелковая дивизия
36-й горный корпус
Эмиль Фогель
169-й пехотной дивизии
169-я пехотная дивизия
163-й пехотной дивизии
163-я пехотная дивизия
Кестеньги
Кестеньга
26-я армия
Л. С. Сквирский
Лев Соломонович Сквирский
205-й стрелковой дивизии
205-я стрелковая дивизия
83-й стрелковой дивизии
83-я стрелковая дивизия
45-й стрелковой дивизии
45-я стрелковая дивизия
18-й горный корпус
генерал пехоты
Фридрих Хохбаум
7-й горнострелковой дивизии
7-я горнострелковая дивизия
6-й горной дивизии СС Норд
6-я горная дивизия СС Норд
ухтинско
Калевала
ругозерско
Ругозеро
ребольском
Реболы
367-я стрелковая дивизия
54-я стрелковая дивизия
27-я стрелковая дивизия
7-я воздушная армия
генерал-лейтенанта авиации
Генерал-лейтенант авиации
И. М. Соколова
Иван Михайлович Соколов
советско-финском фронте
Советско-финская война
позиционной войны
Позиционная война
гитлеровская Германия
Третий Рейх
Финляндии
Финляндия
Выборгскую операцию
Выборгская операция
Свирско-Петрозаводскую операцию
Свирско-Петрозаводская операция
Густав Маннергейм
Карл Густав Эмиль Маннергейм
Московского перемирия
Московское перемирие
эвакуацию
Эвакуация
интернирование
Норвегии
Норвегия
Петсамо
никелевых
Никель
Ухты
авиации
Авиация
Кандалакшу
арьергардов
Арьергард
сапёрными
Сапёр
Алакуртти
Куолоярви
Тунтсайоки
аэродром Алакуртти
Лоухи
Софпорог
Куусамо
Елетьозеро
Пистаярви
Суомуссалми
государственной границы
Государственная граница
тактики выжженной земли
Тактика выжженной земли
Карело-Финской ССР
Венгрию
Венгрия
Восточную Померанию
Померания
Петсамо-Киркенесской операции
Петсамо-Киркенесская операция
Лапландская война
А. И. Антонову
Алексей Иннокентьевич Антонов
Рованиеми
Ботническому заливу
Ботнический залив
Печенга
Киркенес
Дата
Место
Карело-Финская ССР , СССР
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
Кирилл Мерецков Лотар Рендулич
Силы сторон
20-й горная армия
часть сил 20-й горной армии
Потери
2550 чел. безвозвратные, 7 281
Положение сторон
К.А. Мерецков
отрядами
фронт
советский Карельский фронт
армия
Г.К. Козлов
104-й стрелковой дивизия
341-й стрелковой дивизия
67-й стрелковой дивизия
21-й стрелковой дивизия
122-й стрелковой дивизия
38-й танковой бригада
169-й пехотная дивизия
163-й пехотная дивизия
отдельных пехотных батальонов
1 пулемётный батальон
Л.С. Сквирский
205-й стрелковой дивизия
83-й стрелковой дивизия
45-й стрелковой дивизия
7-й горнострелковой дивизия
6-й горная дивизия
Норд
малочисленные группировки
132-й стрелковый корпус
На самом южном, ухтинско
И.М. Соколова
Обстановка перед операцией и планы сторон
Густав Маннергейм официально
финский фронт
финская армия
группировка
Ход преследования
командующий Карельский фронт
3 дивизия
обходящая группировка
104-я стрелковые дивизия
19-й армия
озеро. Обходящая группировка
26-й армия
выжженной земли
Итоги сражения
общевойсковые армия
частей финская армия
А.И. Антонову
штаб
Ждите распоряжения
36-го немецк армейский корпус
36-м корпус
Но разве я не смогу использовать имеющиеся резервы?
фронтов
31-й стрелковый корпус
Эти слова подтверждаются следующим документом
группировку
Об отданных распоряжениях донести
Ставка Верховного Главнокомандования
И. Сталин
А. Антонов
действий Карельский фронт
Журнала боевых действий Карельского фронта
Примечания
Литература
А.И. Бабин
На Крайнем Севере
Teppa
Terra
