Великая Отечественная война
Битва за Москву
Тульская наступательная операция
Гетман А. Л. Танки идут на Берлин . М. : Наука, 1973. 392 с. . 30 000 экз
Исаев А. В. Часть I. Снежный ком. Калужская операция (18.12 1941 г
Мягков М. Ю. Вермахт у ворот Москвы . М. : Алгоритм, 2016. 368 с. . 1500 экз
Калужская наступательная операция на YouTube
Цель операции
Ход операции
Итоги операции
Медиафайлы
Захаркина перешла
В.С. Попова
Г.К. Жукова
П.А. Белова
И.В. Болдина
Западный фронт
10-й армия
4-й армия
армия
49-я армия
группировку
правофланговых соединений
4-й полевой армия
2-й танковой армия
53-й армейский корпус
командующего Западный фронт
50-й армия
командующего армия
31-я кавалерийская дивизия
Тульский рабочий полк
отдельный танковый батальон
соединения
137-я пехотная дивизия
20-й танковой дивизия
258-я стрелковая дивизия
31-й немецкой пехотная дивизия
1-й гвардейский кавалерийский корпус
1-го гвардейский кавалерийский корпус
50-я армия
Левофланговые соединения
танковую дивизия
фронт
корпус
соединение
Центр
