Битва за Кавказ
9 февраля
16 марта
1943 года
1943 год
Краснодарский край
Красной армии
РККА
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Нацистская Германия
Третий рейх
Румыния
Королевство Румыния
И. И. Масленников
Иван Иванович Масленников
Ф. С. Октябрьский
Филипп Сергеевич Октябрьский
Л. А. Владимирский
Лев Анатольевич Владимирский
И. Е. Петров
Иван Ефимович Петров
Эвальд фон Клейст
Северо-Кавказский фронт
Черноморский флот
Черноморский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Черноморская группа войск
Закавказского фронта
Закавказский фронт
Группа армий А
Северо-Кавказского фронта
Битвы за Кавказ
9-я армия
58-й армий
58-я армия
37-я армия
46-й армий
46-я армия
Черноморской группы войск
18-я армия
56-й армий
56-я армия
47-й армии
47-я армия
Новороссийска
Новороссийск
Германия
17-я армия
Рихард Руофф
5-й армейский корпус
Вильгельм Ветцель
9-я пехотная дивизия
73-я пехотная дивизия
Рудольф фон Бюнау
44-й армейский корпус
6-я кавалерийская дивизия
1-я горнострелковая дивизия
4-я горнострелковая дивизия
46-я пехотная дивизия
генерал-майор
генерал-лейтенант
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
В. В. Глаголев
Василий Васильевич Глаголев
9-й стрелковый корпус
11-й гвардейский стрелковый корпус
57-я стрелковая бригада
11-й стрелковый корпус
П. М. Козлов
Пётр Михайлович Козлов
2-я гвардейская стрелковая дивизия
223-я стрелковая дивизия
295-я стрелковая дивизия
389-я стрелковая дивизия
409-я стрелковая дивизия
К. С. Мельник
Кондрат Семёнович Мельник
77-я стрелковая дивизия
317-я стрелковая дивизия
351-я стрелковая дивизия
417-я стрелковая дивизия
А. И. Рыжов
Александр Иванович Рыжов
К. Н. Леселидзе
Константин Николаевич Леселидзе
236-я стрелковая дивизия
353-я стрелковая дивизия
И. П. Рослый
Иван Павлович Рослый
9-я горнострелковая дивизия
31-я стрелковая дивизия
Ф. В. Камков
Фёдор Васильевич Камков
339-я стрелковая дивизия
383-я стрелковая дивизия
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
10-й гвардейский стрелковый корпус
32-я гвардейская стрелковая дивизия
55-я гвардейская стрелковая дивизия
61-я стрелковая дивизия
16-я стрелковая бригада
4-я воздушная армия
генерал-майор авиации
Н. Ф. Науменко
Николай Фёдорович Науменко
216-я смешанная авиационная дивизия
217-я истребительная авиационная дивизия
229-я истребительная авиационная дивизия
219-я бомбардировочная авиационная дивизия
230-я штурмовая авиационная дивизия
446-й смешанный авиационный полк
760-й смешанный авиационный полк
43-й гвардейский штурмовой авиационный полк
2-й бомбардировочный авиационный корпус
223-я бомбардировочная авиационная дивизия
285-я бомбардировочная авиационная дивизия
2-й смешанный авиационный корпус
214-я штурмовая авиационная дивизия
201-я истребительная авиационная дивизия
3-й истребительный авиационный корпус
265-я истребительная авиационная дивизия
278-я истребительная авиационная дивизия
132-я бомбардировочная авиационная дивизия
236-я истребительная авиационная дивизия
287-я истребительная авиационная дивизия
84-й истребительный авиационный полк
269-й истребительный авиационный полк
718-й истребительный авиационный полк
5-я воздушная армия
Генерал-лейтенант авиации
С. К. Горюнов
Сергей Кондратьевич Горюнов
295-я истребительная авиационная дивизия
718-й смешанный авиационный полк
267-й истребительный авиационный полк
502-й штурмовой авиационный полк
Северо-Кавказскому фронту
Бригадный комиссар
Л. И. Брежнев
Леонид Ильич Брежнев
1942 году
1942 год
политического отдела
Политический отдел
партбилет
Краснодар
Таманский полуостров
4-го воздушного флота
4-й воздушный флот
плавнях
Плавни
Воздушному сражению на Кубани
Воздушное сражение на Кубани
господству в воздухе
Господство в воздухе
Славянская
Абинская
Крымская
Краснодара
Э. фон Клейст
генерал-фельдмаршала
Генерал-фельдмаршал
Дубовыми листьями
Рыцарский крест Железного креста
Рыцарскому кресту Железного креста
Герой Советского Союза
Эльбруса
Эльбрус
13 февраля
Н. Гусака
Николай Афанасьевич Гусак
17 февраля
А. Гусева
Александр Михайлович Гусев
Калабатка
Киевское
17-й армией
Осипов Василий Николаевич
Василий Николаевич Осипов
Таран Павел Андреевич
Павел Андреевич Таран
Азаров Сергей Семенович
Сергей Семёнович Азаров
Аронова Раиса Ермолаевна
Раиса Ермолаевна Аронова
Бадюк Михаил Михайлович
Буткевич Леонид Владимирович
Вильямсон Александр Александрович
Виноградов Александр Дмитриевич
Александр Дмитриевич Виноградов
Воронов Виктор Федорович
214-й штурмовой авиационной дивизии
Глинка Борис Борисович
Глинка Дмитрий Борисович
Гущин Борис Петрович
Дема Леонид Васильевич
Леонид Васильевич Дема
Ефременко Иван Сергеевич
Золотухин Борис Александрович
Зуб Николай Антонович
Искрин Николай Михайлович
Истрашкин Владимир Иванович
Владимир Иванович Истрашкин
979-го истребительного авиационного полка
979-й истребительный авиационный полк
Калиниченко Семен Зиновьевич
Кандыбин Борис Григорьевич
Карданов Кубати Локманович
Кубати Локманович Карданов
Карпов Александр Дмитриевич
Кирсанов Владимир Михайлович
Владимир Михайлович Кирсанов
Климов Василий Владимирович
Василий Владимирович Климов
Клубов Александр Федорович
Александр Фёдорович Клубов
Коваль Дмитрий Иванович
Дмитрий Иванович Коваль
Колбеев Александр Никитич
Александр Никитич Колбеев
Колесник Василий Артемович
Василий Артёмович Колесник
Кологривов Михаил Михайлович
Михаил Михайлович Кологривов
Комельков Михаил Сергеевич
Михаил Сергеевич Комельков
Кочергин Григорий Климентьевич
Григорий Климентьевич Кочергин
Кочетов Александр Васильевич
Александр Васильевич Кочетов
Кошуков Вениамин Борисович
Вениамин Борисович Кошуков
Куников Цезарь Львович
Цезарь Львович Куников
Куропятников Григорий Александрович
Григорий Александрович Куропятников
Лаар Иосиф Иосифович
Иосиф Иосифович Лаар
Лавицкий Николай Ефимович
Николай Ефимович Лавицкий
Лавренов Александр Филиппович
Александр Филиппович Лавренов
Лавроненко Иван Васильевич
Иван Васильевич Лавроненко
Лещенко Вячеслав Сергеевич
Вячеслав Сергеевич Лещенко
Наржимский Владимир Александрович
Владимир Александрович Наржимский
Николаев Николай Иванович
Николай Иванович Николаев
Олейник Григорий Никитович
Григорий Никитович Олейник
Онопченко Николай Маркович
Николай Маркович Онопченко
Опалев Владимир Никифорович
Владимир Никифорович Опалёв
Осадчиев Александр Дмитриевич
Александр Дмитриевич Осадчиев
Остапенко Иван Петрович
Иван Петрович Остапенко
Павлов Григорий Родионович
Григорий Родионович Павлов
Парфенова Зоя Ивановна
Зоя Ивановна Парфёнова
Пасько Евдокия Борисовна
Евдокия Борисовна Пасько
Печеный Николай Николаевич
Николай Николаевич Печёный
Плотянский Петр Трофимович
Пётр Трофимович Плотянский
Подымахин Матвей Прокопьевич
Матвей Прокопьевич Подымахин
Покрышкин Александр Иванович
Александр Иванович Покрышкин
Примак Николай Алексеевич
Николай Алексеевич Примак
Речкалов Григорий Андреевич
Григорий Андреевич Речкалов
Руднева Евгения Максимовна
Евгения Максимовна Руднева
Рыбин Иван Петрович
Иван Петрович Рыбин
Рыхлов Александр Дмитриевич
Александр Дмитриевич Рыхлов
Рязанов Алексей Константинович
Алексей Константинович Рязанов
Синев Яков Михайлович
Яков Михайлович Синёв
Тавадзе Давид Элизбарович
Давид Элизбарович Тавадзе
Таран Петр Тихонович
Пётр Тихонович Таран
Тараненко Иван Андреевич
Иван Андреевич Тараненко
подполковник
Телешевский Михаил Захарович
Михаил Захарович Телешевский
Темченко Иван Васильевич
Иван Васильевич Темченко
Терлецкий Владимир Николаевич
Владимир Николаевич Терлецкий
Терновой Борис Яковлевич
Борис Яковлевич Терновой
9-го истребительного авиационного корпуса ПВО
9-й истребительный авиационный корпус ПВО
Ткаченко Михаил Николаевич
Михаил Николаевич Ткаченко
Труд Андрей Иванович
Андрей Иванович Труд
Федоренко Василий Иванович
Василий Иванович Федоренко
Францев Евгений Иванович
Евгений Иванович Францев
Хальзев Александр Иванович
Александр Иванович Хальзев
Харлан Иван Федорович
Иван Фёдорович Харлан
Чуриков Николай Степанович
Николай Степанович Чуриков
Шадрин Геннадий Алексеевич
Геннадий Алексеевич Шадрин
Шаров Иван Александрович
Иван Александрович Шаров
Шибаев Алексей Васильевич
Алексей Васильевич Шибаев
Шмелев Илья Васильевич
Илья Васильевич Шмелёв
Шпуняков Сергей Павлович
Сергей Павлович Шпуняков
Щербаков Александр Павлович
Александр Павлович Щербаков
Юхотников Николай Александрович
Николай Александрович Юхотников
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Ордена Трудового Красного Знамени Военное издательство Министерства обороны СССР
Википедия:Добротные статьи
добротных статей
Краснодарская наступательная операция
Основной конфликт: Битва за Кавказ
Дата
Место
Итог
Красная армия
победа Красной армии
Противники
СССР Третий рейх Румыния
Третий рейх Румыния
Командующие
И.И. Масленников
Ф.С. Октябрьский
Л.А. Владимирский
И.Е. Петров
Силы сторон
Кавказский фронт
армия
Потери
неизвестно
Цель и замысел операции
58-й армия
46-й армия
56-й армия
краснодарская группировку
47-й армия
группировку
командующий армия
горнострелковых дивизия
Зигмунд фрайхерр фон
Йоханнес Недтвиг
3-я горнострелковая дивизия
10-я пехотная дивизия
19-я кавалерийская дивизия
125-я пехотная дивизия
1-я моторизованная дивизия
198-я пехотная дивизия
101-я пехотная дивизия
49-й горнострелковый корпус
49-я горнострелковая дивизия
В.В. Глаголев
К.А. Коротеев
43-я стрелковая бригада
157-я стрелковая бригада
256-я стрелковая бригада
7-я гвардейская стрелковая бригада
10-я гвардейская стрелковая бригада
34-я стрелковая бригада
19-я стрелковая бригада
84-я стрелковая бригада
131-я стрелковая бригада
соединения
отдельные части и соединения
П.М. Козлов
414-я стрелковая дивизия
К.С. Мельник
276-я стрелковая дивизия
А.И. Рыжов
К.Н. Леселидзе
395-я стрелковая дивизия
И.П. Рослый
40-я стрелковая бригада
отдельные части и горнострелковые отряды
Ф.В. Камков
стрелковая дивизия
8-я гвардейская стрелковая бригада
103-я стрелковая бригада
242-я горно-стрелковая дивизия
отдельные части и батальоны морской пехоты
А.А. Гречко
4-я гвардейская стрелковая бригада
5-я гвардейская стрелковая бригада
6-я гвардейская стрелковая бригада
394-я стрелковая дивизия
9-я гвардейская стрелковая бригада
7-я стрелковая бригада
76-я стрелковая бригада
111-я стрелковая бригада
20-я горно-стрелковая дивизия
83-я горно-стрелковая дивизия
отдельные части/
Н.Ф. Науменко
соединений
218-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
228-й бомбардировочный авиационный полк
366-й отдельный разведывательный авиационный полк
23-я отдельная разведывательная авиационная эскадрилья
742-й отдельный разведывательный авиационный полк
с 1 апреля
С.К. Горюнов
763-й легкобомбардировочный авиационный полк
Командующий фронт
Л.И. Брежнев
18-й армия
Ход операции
4-го воздушный флот
5-й воздушных армия
фронт
17-й армия
9-й армия
Итоги операции
3 соединения
Краснодарские
Рихард Руофф после
Воины, удостоенные наград за операцию
эскадрильи
5-го гвардейский авиационный полк
50-й авиационная дивизия
6-го авиационный корпус
57-го гвардейский истребительный авиационный полк
216-й смешанная авиационная дивизия
4-й воздушная армия
ночный бомбардировочный авиационный Таманский Краснознаменный полк
325-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
торпедный авиационный полк
торпедная авиационная дивизия
Северный флот
1331-го стрелков полк
318-й стрелковой дивизия
104-го гвардейский истребительный авиационный полк
1-го гвардейский стрелков полк
190-го штурмов авиационный полк
214-й штурмовой авиационная дивизия
45-го истребительный авиационный полк
112-го гвардейский истребительный полк
10-й гвардейская истребительная авиационная дивизия
10-го истребительный авиационный корпус
2-й воздушная армия
805-го штурмов авиационный полк
230-й штурмовой авиационная дивизия
502-го штурмов авиационный полк
210-го штурмов авиационный полк
16-го гвардейский истребительный авиационный полк
979-го истребительный авиационный полк
229-й истребительная авиационная дивизия
авиационная эскадрильи
367-го бомбардировочный авиационный полк
188-я бомбардировочная авиационная дивизия
237-го штурмов авиационный полк
305-я штурмовая авиационная дивизия
88-го истребительный авиационный полк
30-го разведывательный авиационный полк
15-го истребительный авиационный полк
278-й истребительная авиационная дивизия
3-го истребительный авиационный корпус
16-й воздушная армия
истребительная авиационная эскадрильи
гвардейский Сандомирский истребительный авиационный полк
9-й гвардейская истребительная авиационная дивизия
15-й воздушная армия
216-й истребительная авиационная дивизия
Краснознамённый полк
11-я штурмовая авиационная дивизия
295-й истребительная авиационная дивизия
5-й воздушная армия
43-го истребительный авиационный полк
8-й воздушная армия
622-го штурмов авиационный полк
отдельный вспомогательный десантный отряда
15-го гвардейский стрелков полк
2-й гвардейская стрелковой дивизия
291-го истребительный авиационный полк
265-й истребительная авиационная дивизия
239-го истребительный авиационный полк
4-го истребительный авиационный полк
287-й истребительная авиационная дивизия
11-го гвардейский истребительный авиационный полк
гвардейский штурмов Феодосийский авиационный полк
293-го истребительный авиационный полк
163-го гвардейский истребительный авиационный полк
2-го Смешанный Авиационный корпус
7-го гвардейский штурмов авиационный полк
дивизия
гвардейский ночный бомбардировочный авиационный полк
325-й ночная бомбардировочная авиационная дивизия
2-го Белорусский фронт
107-й отдельная стрелковой бригада
2-й бригада
723-го стрелков полк
395-й стрелковой дивизия
4-го Украинский фронт
148-го истребительный авиационный полк
отдельный батальон
9-й гвардейская стрелковой бригада
26-го стрелков полк
1-й отдельная дивизия
298-го истребительный авиационный полк
гвардейская Краснознаменная Таманская стрелковой дивизия
50-го гвардейский миномётный полк
1007-го истребительный авиационный полк
9-го истребительный авиационный корпус
ночный бомбардировочный авиационный Керченский Краснознаменный полк
8-я воздушная армия
4-й Украинский фронт
103-го штурмов авиационный полк
241-го стрелков полк
95-я стрелковая дивизия
49-я армия
2-й Белорусский фронт
117-го гвардейский истребительный авиационный полк
236-й истребительная авиационная дивизия
17-й воздушная армия
351-й стрелковой дивизия
402-го истребительный авиационный полк
112-го отдельный инженерный батальон
Степная фронт
СК-065
См. также
Примечания
Литература
Н.В. Огаркова
К-22
Г.Т. Завизион
Советская армия
А.М. Беляев
И.Ю. Бондарь
Ссылки
Память народа
Журнал боевых действий войск Северо-Кавказского фронта
