14 отдельный штрафной батальон
Мерецков К. А. На службе народу. М. : Политиздат, 1968
Бычевский Б. В. Город
Никулин Н. Н. Воспоминания о войне. М. : АСТ, 2017. 351 с. 2000 экз
Жеребов Д. К. Мга. Жаркое лето 1943-го. // Новый часовой. 1996. № 4. С. 131 139
Обстановка перед началом операции
Цели операции
Силы сторон
СССР
Германия
Ход операции
Итоги операции
Последующие события
Потери
Документы
Мемуары
Исторические исследования
Георг Линдеман
Георг фон Кюхлер
М.П. Духанов
Л.А. Говоров
Ф.Н. Стариков
Н.П. Симоняка
К.А. Мерецкова
К.А. Мерецков
Л.А. Говорова
Волховский фронтов
18-й армия
разгр группировки
фронт
синявинская группировку
советская армия
штаб
Ленинградский фронт
18-ю немецкую армия
германский фронт
дивизия
67-й армия
Волховский фронт
Мгинская группировку
общий фронт
67-ю армия
8-ю армия
армия
55-й армия
8-я армия
ударная группировки
ударная группировка
8-й армия
ударная группировку
стрелковые дивизия
Каждая стрелковая дивизия
танков полк
122-я танковые бригада
382-я стрелковые дивизия
22-я стрелковые бригада
286-я стрелковые дивизия
58-я стрелковая бригада
67-я армия
30-го гвардейский стрелков корпус
танковых бригад
отдельных танковых полков
43-го стрелков корпус
314-я стрелковые дивизия
43-й стрелковой дивизия
сапёрная бригада
соединение
бригада
фронтов
13-я воздушная армия
18-й немецкой армия
26-го армейский корпус
69-я пехотные дивизия
5-я горнострелковая дивизия
290-я пехотная дивизия
11-я пехотная дивизия
23-я пехотная дивизия
немецкой группировки
28-й егерская дивизия
1-го воздушный флот
14 отдельный штрафный батальон
наступление. Соединения
165-я стрелковые дивизия
121-й пехотная дивизия
5-й горнострелковой дивизия
374-я стрелковые дивизия
50-я танковые бригада
311-й стрелковой дивизия
пехотные дивизия
23-й пехотных дивизия
43-я стрелковая дивизия
11-й пехотная дивизия
Соединения
16-й армия
61-ю пехотные дивизия
58-я пехотная дивизия
11-й пехотная дивизия. Разные соединения
21-й пехотная дивизия
сапёрный батальоный
гитлеровский фронт
штабов
16-я армия
Брусилов
Мгинская наступательная операция
Мгинская операция
Пятое Синявинское наступление
Синявинская операция
Наступательная операция „Мгинская-43“
Синявинско-мгинская операция
Третьей битвой у Ладожского озера
Искра
Дорога победы
Каковы шансы на успех?
северную
Южную
Север
Круглая
Тигр
Пантера
