Краснознамённый Северо-Кавказский. Ростовн/Д, 1971. С.166 172
План наступления на Ростов 3-го армейского корпуса вермахта
Военно-оперативная ситуация
Ход боёв
Результаты
Гердт фон Рундштедт
Эвальд фон Клейст
Джованни Мессе
Советский Союза
Я.Т. Черевиченко
К.А. Коротеев
В.Я. Колпакчи
Ф.М. Харитонов
Ф.Н. Ремезов
Ф.М. Харитонова
С.К. Тимошенко
И.В. Сталину
Южный фронт
советский Южный фронт
ослабленные армия
фронт
12-я армия
18-я армия
9-я армия
армия
резервных армия
56-я отдельная армия
56-й отдельная армия
1-й танковой армия
17-й армия
всего Южный фронт
1-я танковая армия
14-й моторизованный корпус
16-я танковые дивизия
моторизованная дивизия
3-й моторизованный корпус
60-я моторизованная дивизия
49-й горный корпус
4-я горнострелковые дивизия
13-я танковая дивизия
ударная группировки
17-й немецкой армия
экспедиционный итальянский корпус
9-й советская армия
9-й армия
стрелковые дивизия
дивизия
9-ю армия
18-й армия
пехотных дивизия
1-й немецкой танковой армия
37-я армия
группировку
Красная армия
армия Южный фронт
37-й армия
германский фронт
Викинг
Адольф Гитлер
