Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
общевойсковая армия
1941 год
1993 год
1942 год
Великая Отечественная война
Миусская операция
Донбасская наступательная операция
Донбасская операция
Мелитопольская операция
Днепровско-Карпатская стратегическая наступательная операция
Никопольско-Криворожская операция
Березнеговато-Снигирёвская наступательная операция
Белорусская стратегическая наступательная операция
Бобруйская наступательная операция
Минская наступательная операция
Люблин-Брестская операция
Гумбиннен-Гольдапская операция
Восточно-Прусская стратегическая наступательная операция
Восточно-Прусская операция
Инстербургско-Кёнигсбергская операция
Берлинская наступательная операция
Пражская наступательная операция
Операция Дунай
Фронт резервных армий
Западный фронт
Резервный фронт
Юго-Западный фронт
Южный фронт
Сталинградский фронт
Юго-Восточный фронт
4-й Украинский фронт
3-й Украинский фронт
3-й Белорусский фронт
1-й Украинский фронт
оперативное войсковое объединение
Армия
Вооружённых Сил СССР
Вооружённые силы СССР
Великой Отечественной войне
Белорусского военного округа
Белорусский военный округ
1941 года
Архангельском военном округе
Архангельский военный округ
Ставке ВГК
Ставка Верховного главнокомандования
стрелковые корпуса
Стрелковый корпус
69-я моторизованная дивизия
артиллерийские
Артиллерия
Фронту резервных армий
Смоленском сражении
Смоленское сражение
145-я стрелковая дивизия
149-я стрелковые
149-я стрелковая дивизия
104-я танковая
104-я танковая дивизия
Рославль
Смоленск
танковые
Танковая дивизия вермахта
моторизованную
Моторизованная дивизия вермахта
В. Я. Качалов
Качалов Владимир Яковлевич
приказу № 270
Приказ № 270
Сталина
Сталин
Военной коллегией Верховного Суда СССР
Военная коллегия Верховного суда СССР
Владимир Яковлевич Качалов
10 августа
Резервного фронта
15 ноября
Московском военном округе
Московский военный округ
359-я стрелковая дивизия
363-я стрелковая дивизия
367-я стрелковая дивизия
375-я стрелковые дивизии
375-я стрелковая дивизия
Харьковской операции
Харьковская операция
Оскол
Валуйки
Дона
Дон
169-й сд
169-я стрелковая дивизия
15-й гвсд
15-я гвардейская стрелковая дивизия
4-ю танковую армию
4-я танковая армия
21-ю армию
21-я армия
И. В. Тюленев
Иван Владимирович Тюленев
Д. И. Рябышев
Дмитрий Иванович Рябышев
34-я гвардейская стрелковая дивизия
Уральске
Уральск
248-я стрелковая дивизия
Сталинградского военного округа
Сталинградский военный округ
6-я отдельная гвардейская танковая бригада
6-я гвардейская танковая бригада
Улан-Эрге
Южного фронта
Маныча
Маныч
Пролетарскую
Пролетарск
Сальск
Дивное
Элиста
Ростов-на-Дону
5-й ударной армии
5-я ударная армия
Ростовская операция
Миус
Донбасской
Мелитопольской наступательных операциях
Донбасс
Днепра
Днепр
Сиваш
Херсон
Николаев
Белорусская операция
Бобруйская операция
Западный Буг
Брест
Шталлупенен
Нестеров
Калининград
Кёнигсберга
Кёнигсберг
Берлина
Берлин
Ниски
Циттау
Ческа-Липа
Миусской операции
Берлинской наступательной операции
Берлинская операция
Пражской наступательной операции
Пражская операция
3-й гвардейский стрелковый Краснознамённый корпус
3-й гвардейский стрелковый корпус
50-я гвардейская стрелковая дивизия
54-я гвардейская стрелковая дивизия
96-я гвардейская стрелковая дивизия
48-я гвардейская стрелковая Криворожская дивизия
48-я гвардейская стрелковая дивизия
55-я гвардейская стрелковая Иркутско-Пинская дивизия
55-я гвардейская стрелковая дивизия
20-я стрелковая Барановичская дивизия
20-я стрелковая дивизия
61-я стрелковая Никопольская дивизия
61-я стрелковая дивизия
130-я стрелковая Таганрогская дивизия
130-я стрелковая дивизия
152-я стрелковая Днепровская дивизия
152-я стрелковая дивизия
Белорусского ВО
Тоцких учений Советской Армии
Тоцкие войсковые учения
8-я механизированная дивизия
8-й механизированный корпус
Слоним
12-я гвардейская механизированная дивизия
15-я гвардейская кавалерийская дивизия
Центральной группы войск
Центральная группа войск
Гродно
6-й гвардейский танковый корпус
28-я танковая Александрийская Краснознамённая, ордена Кутузова дивизия
БМП-1
БРМ-1К
БТР-60
БМ-21 Град
Град
2С1 Гвоздика
2С3 Акация
2С7 Пион
2А36 Гиацинт-Б
2А65 Мста-Б
122-мм гаубица Д-30
Барановичи
111-я гвардейская артиллерийская бригада
2С5 Гиацинт
Пружаны
БМ-21
9П140 Ураган
Ураган
Новогрудок
Ми-24
Ми-8
Ми-6
Лунинец
Волковыск
28-я армия
6 гв. тд
50 гв. мсд
28 тд
Тюленев Иван Владимирович
Рябышев Дмитрий Иванович
Крючёнкин Василий Дмитриевич
Василий Дмитриевич Крючёнкин
Герасименко Василий Филиппович
Василий Филиппович Герасименко
Гречкин Алексей Александрович
Алексей Александрович Гречкин
Лучинский Александр Александрович
Александр Александрович Лучинский
Колесников Василий Тимофеевич
Василий Тимофеевич Колесников
Дубровский Дмитрий Георгиевич
Дмитрий Георгиевич Дубровский
Кривулин Абрам Моисеевич
Абрам Моисеевич Кривулин
Абрамов Николай Васильевич
Николай Васильевич Абрамов
Попель Николай Кириллович
Николай Кириллович Попель
Гришко Григорий Елисеевич
Григорий Елисеевич Гришко
Мельников Алексей Николаевич
Алексей Николаевич Мельников
Печерица Пётр Лукич
Пётр Лукич Печерица
Егоров Павел Григорьевич
Павел Григорьевич Егоров
Кузнецов Фёдор Исидорович
Фёдор Исидорович Кузнецов
Маслов Алексей Гаврилович
Алексей Гаврилович Маслов
Мартьянов Александр Алексеевич
Александр Алексеевич Мартьянов
Ерёменко Яков Филиппович
Яков Филиппович Ерёменко
Рогачевский Самуил Миронович
Самуил Миронович Рогачевский
Перхорович, Франц Иосифович
Герой Советского Союза
Шафранов, Пётр Григорьевич
Гусев, Николай Иванович
Николай Иванович Гусев
Чистяков, Иван Михайлович
Андреев, Андрей Матвеевич
Якушов, Александр Васильевич
Фомичёв, Михаил Георгиевич
Фроленков, Михаил Николаевич
Салманов, Григорий Иванович
Абашин, Николай Борисович
генерал-лейтенант танковых войск
Волхонский, Иван Петрович
Лобов, Владимир Николаевич
Гусев, Юрий Александрович
Калинин, Михаил Николаевич
Громов, Борис Всеволодович
Селезнёв, Сергей Павлович
Козловский, Павел Павлович
Чилиндин, Владимир Михайлович
национальные вооружённые силы
Вооружённые силы Республики Беларусь
6-я отдельная гвардейская механизированная бригада
11-й гвардейский танковый корпус
Хулхута
Яшкульского района
Яшкульский район
Мемориальный комплекс воинам 28-й армии
памятник воинам 28-й армии
Сальске
Астрахани
Астрахань
Николаеве
Херсоне
Элисте
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
А. Е. Тараса
Анатолий Ефимович Тарас
Шеин О. В
Олег Васильевич Шеин
Эксмо
Лучинский А. А
Военно-исторический журнал
Викитеке
Викитека
Вооружённые силы
Вид формирования
Формирование
1941 и июнь 1941
Расформирование
1993 и сентябрь 1942
Количество формирований
Боевые операции
Дунай
фронтов
В составе фронтов
фронт
резервных армия
Восточный фронт
Первое формирование
33-й стрелковые корпус
28-й армия
10 дивизия
Качалов был отменён
В.Я. Качалов
штаб
утеряна. Командующий армия
частей Резервный фронт
Второе формирование
375-я стрелковые дивизия
4-ю танковую армия
21-ю армия
И.В. Тюленев
Д.И. Рябышев
Третье формирование
В годы войны
152-я отдельная стрелковая бригада
полков
В.М. Голышин
И.М. Сафонов
Г.Ф. Атанов
47-я отдельная железнодорожная бригада
35-й отдельный бронеавтомобильный батальон
расформированный Сталинградский военный округ
159-я стрелковые бригада
34-й гвардейская стрелковой дивизия
899-го стрелков полк
152-й отдельная стрелковой бригада
6-й гвардейская танковой бригада
156-й отдельный стрелков бригадам
159-я отдельная стрелковая бригада
5-й ударная армия
соединения
3-го Украинский фронт
германский фронт
1-го Белорусский фронт
3-му Белорусский фронт
3-го Белорусский фронт
прусская группировке
группировки
1-го Украинский фронт
губенская группировки
52-й армия
окружённая крупная группировки
соединений
Подчинение в годы войны
Украинский фронт
армии имела в своём составе
дивизия
20-й стрелковый корпус
Пинская дивизия
128-й стрелковый корпус
Части армейского подчинения
Невский полк
Послевоенное время
Барановичский военный округ
стрелковых соединений
12-я гвардейская механизированная Мозырская дивизия
50-я гвардейская стрелковая Сталинская дивизия
128-го стрелков Гумбинненский корпус
основой войсковой группировки
учений Советская армия
стрелковых корпусов
стрелковые дивизия
механизированные дивизия
гвардейская мотострелковая дивизия
76-я танковая дивизия
6-я гвардейская танковая дивизия
50-я гв. мотострелковая дивизия
28-я танковая дивизия
Состав армии в конце 1980-х гг
645-й отдельный батальон
Хмельницк дивизия
465-я ракетная бригада
бригада
108-я бригада
108-я бригада материального обеспечения
полк
Гиацинт
801-й реактивный артиллерийский полк
1199-й реактивный артиллерийский полк
954-й разведывательный артиллерийский полк
255-й отдельный радиотехнический полк
255-й отдельный радиотехнический полк ОсНаз
95-я отдельная смешанная вертолётная эскадрилья
362-я отдельная вертолётная эскадрилья
174-я отдельная эскадрилья
174-я отдельная эскадрилья беспилотных средств разведки
штурмовой батальон
902-й отдельный десантно-штурмовой батальон
сапёрный батальон
56-й отдельный инженерно-сапёрный батальон
557-й отдельный инженерно-сапёрный батальон
мостовой батальон
586-й отдельный понтонно-мостовой батальон
1583-й отдельный понтонно-мостовой батальон
десантный батальон
556-й отдельный переправочно-десантный батальон
кабельный батальон
105-й отдельный радиорелейно-кабельный батальон
36-й отдельный радиотехнический батальон
36-й отдельный радиотехнический батальон ПВО
930-й отдельный батальон
930-й отдельный батальон радиоэлектронной борьбы
754-й отдельный батальон
754-й отдельный батальон засечки и разведки
40-й отдельный батальон
40-й отдельный батальон химзащиты
5167-я ремонтно-восстановительная база
69-й отдельный автомобильный батальон
582-й командный разведывательный центр
22-я отдельная рота спецназа
Командование
Командующий
генерал-лейтенант Качалов Владимир Яковлевич
генерал армии Тюленев Иван Владимирович
генерал-лейтенант Рябышев Дмитрий Иванович
генерал-майор Крючёнкин Василий Дмитриевич
генерал-лейтенант Герасименко Василий Филиппович
генерал-лейтенант Гречкин Алексей Александрович
Член Военного совета
бригадный комиссар Колесников Василий Тимофеевич
дивизионный комиссар Дубровский Дмитрий Георгиевич
полковой комиссар Кривулин Абрам Моисеевич
бригадный комиссар Абрамов Николай Васильевич
бригадный комиссар Попель Николай Кириллович
полковой комиссар Гришко Григорий Елисеевич
бригадный комиссар Лучко Филипп Павлович
Семёнов Дмитрий Прокофьевич
Журавлёв Иван Васильевич
полковник Журавлёв Иван Васильевич
Начальник штаба
генерал-майор Егоров Павел Григорьевич
генерал-полковник Кузнецов Фёдор Исидорович
генерал-майор технических службы Маслов Алексей Гаврилович
генерал-майор Мартьянов Александр Алексеевич
Ветошников Леонид Васильевич
генерал-майор Ветошников Леонид Васильевич
полковник Щитов-Изотов Иван Иосифович
полковник Ерёменко Яков Филиппович
генерал-майор Рогачевский Самуил Миронович
Командующие армией после ВОВ
В составе вооружённых сил Республики Беларусь
28-я общевойсковая Краснознамённая армия
28-й армейский корпус
Хмельницк бригада
отдельные соединения
Память
28 армия
улица 28 Армии в Астрахани
улица 28 Армии в Николаеве
улица 28 Армии в Херсоне
Улица 28 Армия в Элисте
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
М.М. Козлова
восьмая армия
Н.В. Двадцать
Красная армия
В.И. Голикова
А.Е. Тараса
О.В. Неизвестный
Неизвестный фронт
А.А. Освобождение
И.Ю. Высший
Медиа-Альянс
А.С. Жерздев
М.В. Фрунзе
управлений фронтов
флотов
флотилий
корпусов
Морский флот
танковых бригад
Ссылки
Категория:Документы 28-й армии
