54-я армия
8-й армия
59-я армия
1-я ударная армия ком. генерал-лейтенант Г. П. Коротоков
14-я воздушная армия
42-я армия
67-я армия
13-я воздушная армия
18-я армия
16-я армия
1-й воздушный флот
65-я стрелковая дивизия
191-я стрелковая дивизия
225-я стрелковая дивизия
310-я стрелковая дивизия
372-я стрелковая дивизия
378-я стрелковая дивизия
382-я стрелковая дивизия
150-й укреплённый район
7-я отдельная гвардейская танковая бригада
32-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
35-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
50-й отдельный гвардейский тяжёлый танковый полк
1433-й отдельный самоходно-артиллерийский полк
1434-й отдельный самоходный артиллерийский полк
1536-й тяжёлый самоходно-артиллерийский полк
34-й отдельный аэросанный батальон
44-й отдельный аэросанный батальон
121-я отдельная гаубичная артиллерийская бригада большой мощности
1-й артиллерийский полк НКВД
2-й артиллерийский полк НКВД
13-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
17-й армейский пушечный артиллерийский полк
367-й армейский пушечный артиллерийский полк
448-й армейский пушечный артиллерийский полк
1096-й армейский пушечный артиллерийский полк
5-я отдельная миномётная бригада
10-я гвардейская миномётная бригада
12-я гвардейская миномётная бригада
30-я отдельная миномётная бригада
28-й гвардейский миномётный полк
319-й гвардейский миномётный полк
505-й армейский миномётный полк
506-й армейский миномётный полк
708-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
797-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
1-я инженерно-сапёрная бригада
2-я отдельная гвардейская инженерно-сапёрная бригада
9-я штурмовая инженерно-сапёрная бригада
55-й отдельный моторизованный понтонно-мостовой батальон
109-й отдельный моторизованный инженерный батальон
135-й отдельный моторизованный инженерный батальон
500-й отдельный огнемётный танковый батальон
501-й отдельный огнемётный танковый батальон
502-й отдельный огнемётный танковый батальон
503-й отдельный огнемётный танковый батальон
269-я истребительная авиационная дивизия
287-й истребительный авиационный полк
281-я штурмовая авиационная дивизия
2-й бомбардировочный авиационный полк
4-й гвардейский ближнебомбардировочный авиационный полк
386-й ночной бомбардировочный авиационный полк
44-я отдельная корректировочная авиационная эскадрилья
18-я стрелковая дивизия
124-я стрелковая дивизия
268-я стрелковая дивизия
33-й отдельный гвардейский танковый полк
71-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
223-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
267-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
882-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
18-й гвардейский миномётный полк
193-й армейский миномётный полк
500-й армейский миномётный полк
504-й армейский миномётный полк
53-й отдельный инженерный батальон
12-я бомбардировочная авиационная дивизия
364-я стрелковая дивизия
1-я отдельная стрелковая бригада
80-я стрелковая дивизия
177-я стрелковая дивизия
281-я стрелковая дивизия
374-я стрелковая дивизия
124-й танковый полк
8-й гвардейский пушечный артиллерийский полк
29-й гвардейский миномётный полк
194-й армейский миномётный полк
44-я стрелковая дивизия
14-я стрелковая бригада
53-я стрелковая бригада
2-й укреплённый район
46-я стрелковая дивизия
123-я стрелковая дивизия
134-й армейский миномётный полк
175-я армейский миномётный полк
289-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
690-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
613-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
325-й армейский инженерный батальон
367-й армейский инженерный батальон
Жаркой Ф. М. Танковый марш . СПб. , 2011. 175 с
Мерецков К. А. На службе народу. М. : Политиздат, 1968
Силы сторон
СССР
Германия
Обстановка на театре военных действий осенью 1943 года
План наступления советских войск
Расстановка сил перед началом операции
Ход боевых действий, 14 31 января
Освобождение Новгорода
Бои на линии Октябрьской железной дороги
Наступление Волховского фронта на Лугу
Обстановка к началу февраля 1944 года
Ход боевых действия, 1 12 февраля
Наступление 42-й и 67-й армий Ленинградского фронта
Продолжение наступления Волховского фронта
Освобождение Луги
Действие авиации с 1 по 12 февраля
Расформирование Волховского фронта
Итоги операции
Потери
Советская армия
Вермахт
Почётные наименования соединений и частей
Новгородские
Мгинские
Тосненские
Любанские
Чудовские
Лужские
Документы
Мемуары
Исторические исследования
Георг фон Кюхлер
Вальтер Модель
Ф.П. Озеров
Т.А. Свиклина
А.Г. Козиева
С.М. Штеменко
К.А. Мерецков
Л.А. Говоров
Л.А. Говорова
К.А. Мерецкова
Волховский фронт
18-й немецкой армия
группировку
Ленинградский фронт
18-й армия
Ропшинская операцией Ленинградский фронт
армия
штаб
Западный фронтов
Генеральный штаб
Волховский фронтов
фронтов
новгородская группировки
дивизия
6 пехотных дивизия
2 пехотные бригада
корпусов
фронт
новгородская группировку
59-й армия
22 стрелковые дивизия
6 стрелковых бригад
4 танковых бригада
полков
батальонов
миномётных соединений
общевойсковых армия
8-я армия
14-й воздушная армия
соединения
Ленинградский фронтов
2-го Прибалтийский фронт
16-й немецкой армия
соединений
бригад
38-го немецк армейский корпус
28-й лёгкой пехотная дивизия
2-й латышская бригада
стрелковых корпус
310-я стрелковые дивизия
378-я стрелковые дивизия
6-го стрелков корпус
округ
противника. Передовой отряд
58-й стрелковой бригада
225-й стрелковой дивизия
34-го отдельных аэросанных батальонов
группировка
290-й пехотная дивизия
кавалерийский полк
полк
24-й пехотная дивизия
65-й стрелковых дивизия
29-й танковых бригад
28-ю егерская дивизия
225-й стрелковых дивизия
372-й дивизия
38-й армейский корпус
8-й егерская дивизия
225-я стрелковые дивизия
14-го стрелков корпус
7-го стрелков корпус
1-й авиаполевой дивизия
372-й стрелковой дивизия
немецкой группировки
67-й армия
28-го армейский корпусов
26-го армейский корпус
212-я пехотная дивизия
42-й армия
корпус
67-ю армия
разгром новгородская группировки
54-й армия
этом штаб
364-й стрелковых дивизия
1-й стрелковой бригада
177-й стрелковых дивизия
44-й стрелковой дивизия
53-й стрелковых бригад
42-й армия Ленинградский фронт
14 дивизия
6-й стрелковый корпус
112-м стрелков корпус
112-й стрелковый корпус
28-го армейский корпус
2-я латышская бригада
21-й пехотных дивизия
8-я егерская дивизия
29-й танковой бригада
256-я дивизия
5-й партизанская бригад
8-ю егерская дивизия
14-й стрелковый корпус
16-я танковая бригада
372-я стрелковые дивизия
14-й стрелковые корпус
122-я танковые бригада
112-й стрелковые корпус
танковая бригада
112-го стрелков корпус
28-го немецк армейский корпус
12-й танковой дивизия
4 пехотные дивизия
пехотных дивизия
6 дивизия
такой группировки
18-я немецкая армия
Главная задачей Волховский фронт
лужская группировку
1-й ударная армия
командующий группой армия
16-й армия
Новый командующий группой армия
общий фронт
корпусами
общего фронт
6-го корпус
50-го армейский корпус
116-го стрелковых корпусов
215-я пехотные дивизия
207-я пехотные дивизия
126-й пехотная дивизия
108-го стрелков корпус
207-й пехотная дивизия
123-й стрелковые корпус
58-й пехотная дивизия
128-ю стрелковые дивизия
одная стрелковой дивизия
24-я пехотные дивизия
контрудара. Соединения
123-го стрелковых корпусов
13-ю авиаполевую дивизия
моторизованный полк
стрелковых корпусов
117-го стрелковых корпусов
армия Волховский фронт
соединение
119-й стрелковые корпус
большим труд. Соединения
38-го армейский корпус
7-й стрелковый корпус
256-й стрелковой дивизия
1-й стрелковой бригадой
танковыми батальонами
285-й охранная дивизия
121-й пехотная дивизия
372-й стрелковых дивизия
5-й партизанская бригада
99-й стрелковый корпус
311-я стрелковые дивизия
усиленный одная дивизия
8-й лёгкой пехотная дивизия
4 стрелковые дивизия
стрелковую бригада. Соединения
15-й латышская пехотная дивизия
377-й стрелковой дивизия
13-й воздушная армия
новых соединений
1-го воздушный флот
220023 Волховский фронт
расформирован. Ленинградский фронт
1-я ударная армия
2-м Прибалтийский фронт
бывшего Волховский фронт
7 общевойсковых армия
3-й Прибалтийский фронт
67-я Ленинградский фронт
67-й армия Ленинградский фронт
наступлени Волховский фронт
Луги. Командующий Волховский фронт
составленный штаб Волховский фронт
штабами
1 танковую дивизия
Город воинской славы
Север
Пантера
уничтожить местные органы управления оккупационных властей
спасать население от уничтожения и вывоза в Германию
южная группа
южной группы
Норд
южной группе
Тысячелетие России
мгинско-синявинского выступа
план развития Новгородско-Лужской операции
для повышения оперативности управления наступающими войсками
овладеть Лугой не позднее 29 30 января
Шульта
Шпета
Фергута
лужский рубеж
лужскую группировку
Фриснер
группе А. Г. Козиева
группу А. Г. Козиева
Россия и СССР в войнах XX века
отчёту о Новгородско-Лужской операции
