Одесская оборона
История второй мировой войны. 1939 1945. Т. 8. М. , 1977. С. 93 95
Грылев А. Н. Днепр Карпаты Крым. М. , 1970
Чуйков В. И. От Сталинграда до Берлина. М. : Воениздат, 1980. С. 413 421
Бессмертная слава. Одесса, 1975
Одесский Краснознамённый. Кишинёв, 1985. С. 164 170
Одесская операция 1944
Одесская операция 1944 года
Военно-стратегическая ситуация
План операции
Силы сторон
СССР
Нацистская Германия и Королевство Румыния
События
Форсирование Южного Буга
Освобождение Николаева
Освобождение Одессы
Захват левого берега Днестра
Итоги
Советский Союза
Ф.С. Октябрьского
В.В. Глаголев
В.И. Чуйков
И.А. Плиев
Н.А. Гаген
М.Н. Шарохин
И.Т. Шлемин
В.Д. Цветаев
А.А. Гречкин
Ф.С. Октябрьский
К.Ф. Ольшанского
Р.Я. Малиновского
Р.Я. Малиновским
А.М. Василевским
А.О. Ахманов
О.В. Толстикова
Л.Ф. Горбеля
А.М. Василевский
Р.Я. Малиновскому
3-го Украинский фронт
армия
Черноморский флот
разгр приморская группировки
3-й румынская армия
фронтов
фронт
генерал армия
3-му Украинский фронт
23-го танков корпус
17-й воздушная армия
3-м Украинский фронт
2-го Украинский фронт
3-ю армия
Красная армия
28-й армия
общевойсковых армия
4-й механизированный корпус
дивизия
6-я немецкая армия
3-й армия
8 бригад
2 танковых батальон
1-го авиационный корпус
4-го воздушный флот
румынский авиационный корпус
пехотный полк
округ
группировка
37-я армия
37-й армия
23-й танковый корпус
46-й армия
Левофланговые армия
384-го отдельный батальон
отряд
24-й стрелковых дивизия
6-й армия
130-й стрелковой дивизия
5-й ударная армия
отрядов
Генеральный штаб
Тем времен советская армия
37-го стрелков корпус
приморская группировки
5-я ударная армия
соединения
корпус
6-й немецкой армия
9 дивизия
бригада
57-й армия
Тирасполю. Остальные соединения
танковых батальон
этой группировки
одесская группировки
6-я армия
82-го стрелков корпус
57-я армия
416-я стрелковые дивизия
262-я ночная бомбардировочная дивизия
244-я бомбардировочная дивизия
Куяльницк отряда
стрелковых соединений
8-я гвардейская армия
километров фронт
корпусов
8-й гвардейская армия
46-я армия
74-й гвардейская стрелковой дивизия
2-м Украинский фронт
Балканы. Черноморский флот
флот
крымская группировки
3-й Украинский фронт
Южная Украина
Крепость фюрера
инертные действия армии Чуйкова
