в первой линии 21 дивизия, три ОСБр, один УР
во второй линии 15 дивизий и 10-ю гвардейскую армию в составе 9 дивизий
290-я пехотная дивизия
23-я пехотная дивизия
32-я пехотная дивизия
58-я пехотная дивизия
218-я пехотная дивизия
93-я пехотная дивизия
331-я пехотная дивизия
329-я пехотная дивизия
81-я пехотная дивизия
132-я пехотная дивизия
Бригада СС Жикен
30-я пехотная дивизия
8-я егерская дивизия
21-я авиационная полевая дивизия
263-я пехотная дивизия
122-я пехотная дивизия
205-я пехотная дивизия
83-я пехотная дивизия
69-я пехотная дивизия
51-я гвардейская стрелковая дивизия
52-я гвардейская стрелковая дивизия
37-я стрелковая дивизия
96-й стрелковый корпус 282-я стрелковая дивизия ; 379-я стрелковая дивизия
282-я стрелковая дивизия
379-я стрелковая дивизия
67-я гвардейская стрелковая дивизия
71-я гвардейская стрелковая дивизия
165-я стрелковая дивизия
391-я стрелковая дивизия
98-й стрелковый корпус 1-я стрелковая дивизия ; 185-я стрелковая дивизия
1-я стрелковая дивизия
185-я стрелковая дивизия
150-я стрелковая дивизия
79-й стрелковый корпус 171-я стрелковая дивизия ; 219-я стрелковая дивизия
171-я стрелковая дивизия
219-я стрелковая дивизия
115-я стрелковая дивизия
200-я стрелковая дивизия
245-я стрелковая дивизия
93-й стрелковый корпус 326-я стрелковая дивизия ; 370-я стрелковая дивизия
326-я стрелковая дивизия
370-я стрелковая дивизия
21-я стрелковая дивизия
46-я стрелковая дивизия
119-я гвардейская стрелковая дивизия
28-я стрелковая дивизия
146-я стрелковая дивизия
4-й истребительный авиационный полк
148-й истребительный авиационный полк
293-й истребительный авиационный полк
658-й штурмовой авиационный полк
724-й штурмовой авиационный полк
3-я гвардейская штурмовая авиационная дивизия
225-я штурмовая авиационная дивизия
5-я гвардейская истребительная авиационная дивизия
315-я истребительная авиационная дивизия
284-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
313-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
1-й ночной бомбардировочный авиационный полк
55-й бомбардировочный авиационный полк
99-й отдельный гвардейский разведывательный авиационный полк
699-й транспортный авиационный полк
1003-й санитарный авиационный полк
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Битвы, операции и сражения Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Коллектив авторов. Боевой состав Советской Армии. Часть III. (Январь
Коллектив авторов. Боевой состав Советской Армии. Часть IV. (Январь
Цель операции
Замысел операции
Обстановка накануне операции
Силы сторон
Германия
СССР
Ход операции
Боевые действия 6-й гвардейской армии
Боевые действия 3-й ударной армии
Боевые действия 15-й воздушной армии
Итоги операции
Воины, удостоенные наград за операцию
Н.К. Смирнова
Н.Ф. Науменко
2-го Прибалтийский фронт
Невельская группировки
фронт
3-й ударная армия
6-й гвардейская армия
группировки
16-й армия
армия
корпусов
2-м Прибалтийский фронт
26 дивизия
дивизия
45 дивизия
207-й охранных дивизия
290-й пехотных дивизия
3-й ударных армия
пехотных дивизия
корпус
соединения
руководств командующего фронт
15-я воздушная армия
соединений
96-го корпус
97-го корпус
98-го корпус
передовой отряд
51-й гвардейская стрелковой дивизия
23-го стрелков корпус
51-й гвардейская дивизия
23-го гвардейский корпус
передовыми отрядами
52-й гвардейская дивизия
передовых отряда
отряда
третьего отряда
позиций армия
передов отряда
23-го корпус
всем фронт
6-я гвардейская армия
полуострове. Другая дивизия
Север
