Ленинградская стратегическая оборонительная операция
Великая Отечественная война
6 сентября
26 сентября
1941 года
1941 год
Ленинградская область
Новгородская область
Нацистская Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Вильгельм фон Лееб
Эрнст Буш
П. А. Курочкин
Павел Алексеевич Курочкин
И. Т. Коровников
Иван Терентьевич Коровников
В. И. Морозов
Василий Иванович Морозов
К. М. Качанов
Кузьма Максимович Качанов
П. Ф. Алферьев
Пётр Фёдорович Алферьев
Н. Э. Берзарин
Николай Эрастович Берзарин
16-й немецких армии
16-я армия
группы армий Север
Группа армий Север
историографии
Историография
РККА
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
Великой Отечественной войны
Ильмень
Ленинградской стратегической оборонительной операции
Новгородской области
Калининской области
Калининская область
Парфино
Вельё
Селигер
Пено
Холм
Ловати
Ловать
Поле
Пола
Великих Лук
Великие Луки
Демянск
Холма
Валдайской возвышенности
Валдайская возвышенность
Прибалтийская стратегическая оборонительная операция
Демянская наступательная операция 1942 года
Демянская наступательная операция
группой армий Север
группой армий Центр
Группа армий Центр
Франца Гальдера
Франц Гальдер
фон Грейфенбергом
Ганс фон Грейфенберг
Западного фронта
Западный фронт
Волхов
Октябрьскую железную дорогу
Октябрьская железная дорога
Бологом
Бологое
27-й армии
27-я армия
Демянску
34-ю армию
34-я армия
11-й армии
11-я армия
Северо-Западного фронта
Северо-Западный фронт
Старой Руссы
Старая Русса
ОКХ
Силы сторон в Демянской оборонительной операции
16-й полевой армии
10-й армейский корпус
2-й армейский корпус
56-го моторизованного корпуса
56-й моторизованный корпус
Группы армий Центр
57-й моторизованный корпус
1-го авиационного корпуса
1-й авиационный корпус
Новгородская армейская оперативная группа
реке Полы
Налючей
Налючи
Росино
34-й армии
Старые Горки
Старовской Робьи
Старовская Робья
Кокорино
42-я танковая дивизия
Княжий Клин
Красный Клин
Большой Тудер
Тухомичи
22-й армии
22-я армия
3-я моторизованная дивизия
3-я пехотная дивизия
дивизия СС Мёртвая голова
3-я танковая дивизия СС Тотенкопф
Труверша
Аполец
126-я пехотная дивизия
30-я пехотная дивизия
254-я стрелковая дивизия
посёлок Полу
реки Полы
3 сентября
185-я стрелковая дивизия
Колома
Игнатицы
Молвотицы
256-й стрелковой дивизии
256-я стрелковая дивизия
Лычково
Пожалеево
185-й стрелковой
46-й танковой дивизии
46-я танковая дивизия
19-я танковая дивизия
23-я стрелковая дивизия
33-я стрелковая дивизия
28-я танковая дивизия
5-я стрелковая дивизия
9-я артиллерийская бригада противотанковой обороны
10-я артиллерийская бригада противотанковой обороны
Осташкову
Осташков
Кневицы
Шумилов Бор
Костьково
Новый Брод
245-я стрелковая дивизия
257-я стрелковая дивизия
259-я стрелковая дивизия
262-я стрелковая дивизия
Иловку
Иловка
Лужно
181-я стрелковая дивизия
25-я кавалерийская дивизия
54-я кавалерийская дивизия
Пенно
Пески
Ермаково
Латкино
Волги
Волга
Стреж
Коковкино
Демянска
180-я стрелковая дивизия
Кирилловщина
202-я моторизованная дивизия
84-я стрелковая дивизия
182-я стрелковая дивизия
26-я стрелковая дивизия
8-я танковая бригада
дивизии СС Мёртвая голова
Исаково
163-я стрелковая дивизия
10-я бригада противотанковой обороны
188-я стрелковая дивизия
32-й пехотной дивизии
32-я пехотная дивизия
28-я стрелковая дивизия
4-я стрелковая дивизия
183-я стрелковая дивизия
46-я кавалерийская дивизия
Волховского фронта
Волховский фронт
Западного
Калининского фронта
Калининский фронт
Новгородской армейской оперативной группы
Смоленск
Центрполиграф
Демянская оборонительная операция
Дата
Место
Итог
Победа Вермахта
Противники
Нацистская Германия СССР
Командующие
П.А. Курочкин
И.Т. Коровников
В.И. Морозов
К.М. Качанов
П.Ф. Алферьев
Н.Э. Берзарин
Вильгельм фон Лееб Эрнст Буш
Силы сторон
армия
Север
Потери
неизвестно ~ 40 000 личного состава
неизвестно
~ 40 000 личного состава
Демянская фронтовая оборонительная операция
Территория и период, охваченные операцией
Территория
Период
34-й армия
фронт
Планы сторон на операцию
Планы Германии
группой армия
начальник штаб
соединения
советская армия
Центр
охватывающая группа
немецкой группировки
27-й армия
34-ю армия
ударная группировке
11-й армия
клещей
Планы СССР
первоочередная задачей фронт
штаб
Силы Германии
Переданный из состава Группы армий Центр
1-го авиационный корпус
Части 1-го авиационного корпуса
Силы СССР
Ход операции
22-й армия
корпусами
дивизия
Мёртвая голова
группировка
ним соединения
256-й стрелковой дивизия
46-й танковой дивизия
2-му армейский корпус
большинств вверенных соединений
33-я стрелковые дивизия
3-й полк
185-й стрелковой дивизия
5-й стрелковой дивизия
бригада
257-я стрелковые дивизия
262-я дивизия
группировке
245-й дивизия
28-й танковой дивизия
33-й стрелковой дивизия
штабов
2-го армейский корпус
290-й пехотная дивизия
этой группировки
полк
245-я стрелковые дивизия
10-я бригада
32-й пехотная дивизия
4-я стрелковые дивизия
Итоги операции
балкона
Личный состав
Миномёты
Орудия
Танки
данных нет
Литература
Мемуары
генеральный штаб
линией фронт
Исторические исследования
Г.Ф. Россия
Г.А. Битва
Н.Л. Волковского
белые пятна
Ссылки
Примечания
