Вторая мировая война
Великая Отечественная война
6 октября
28 октября
1944 года
1944 год
Королевство Венгрия
Королевство Румыния
просоветского правительства Венгрии
Временное национальное правительство
Флаг СССР
СССР
Флаг Румынии
Румыния
Флаг Третьего рейха
Германия
Флаг Венгрии
Венгрия
Правительство национального единства
Родион Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Ганс Фриснер
Максимилиан Фреттер-Пико
7-я гвардейская армия
1941 1945) 40-я армия (СССР
27-я армия
53-я армия
46-я армия
6-я гвардейская танковая армия
5-я воздушная армия
18-й танковый корпус
1-я румынская пехотная дивизия
1-я румынская добровольческая пехотная дивизия имени Т. Владимиреску
Великой Отечественной войны
4-му Украинскому фронту
4-й Украинский фронт
Дебрецен
разгрома немецких войск под Яссами и Кишинёвом
Ясско-Кишинёвская операция
Р. Я. Малиновский
7-й гв
6-й гв. танковой
5-й воздушной
конно-механизированных групп
Конно-механизированная группа
4-й румынских армий
4-я армия
группа армий Юг
Йоханнес Фриснер
Маршал Советского Союза
И. М. Манагарова
Иван Мефодьевич Манагаров
А. Г. Кравченко
Андрей Григорьевич Кравченко
И. А. Плиева
Исса Александрович Плиев
Ф. Ф. Жмаченко
Филипп Феодосьевич Жмаченко
М. С. Шумилова
Михаил Степанович Шумилов
С. Г. Трофименко
Сергей Георгиевич Трофименко
В. Атанасиу
Василе Атанасиу
Клуж
Клуж-Напока
Орадя
Ньиредьхаза
Чоп
Ужгород
Мукачево
С. И. Горшкова
Сергей Ильич Горшков
Сату-Маре
Карей
Тиса
Сегед
Сента
Вечей
Плиева
Дуная
Дунай
Будапешту
Будапешт
Будапешта
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
плацдарм
Сольнок
Дебреценом
Временное национальное правительство Венгрии
Дебреценских
Сегедских
Клужских
Дебреценская операция
Дата
Место
Королевство Венгрия Королевство Румыния
Итог
Противники
СССР Румыния Германия Венгрия
СССР Румыния
Германия Венгрия
Командующие
Родион Малиновский Ганс Фриснер Максимилиан Фреттер-Пико
Ганс Фриснер Максимилиан Фреттер-Пико
Силы сторон
армия
1-й румынский авиационный корпус
84 дивизия
дивизия
31 дивизия
Потери
2-го Украинский фронт
4-му Украинский фронт
карпатская группировки
Военно-стратегическая ситуация
Советский Союза
Р.Я. Малиновский
5-й воздушная армия
извилист фронт
2-му Украинский фронт
германский фронт
фронт
добровольческая дивизия
авиационный корпус
этой группировки
40 стрелковых дивизия
17 пехотных дивизия
корпус
И.М. Манагарова
А.Г. Кравченко
И.А. Плиева
Ф.Ф. Жмаченко
М.С. Шумилова
С.Г. Трофименко
С.И. Горшкова
И.Т. Шлемина
53-й армия
6-й гвардейская танковой армия
1 механизированный корпус
1 кавалерийский корпус
46-й армия
1-й армия
6-й гв. танковой армия
1-й румынская армия
27-й армия
4-й румынская армия
С.К. Горюнова
авиационная подготовкой. Соединения
Ход операции
Внешние изображения
Карта Дебреценской наступательной операции
Плиева уже
усиленная стрелков корпус
вражеская группировка
6-й армия
2-й армия
3-я танковая дивизия
24-я танковая дивизия
4-я моторизованная дивизия
главная ударная группировки
одный танков корпусов
7-й гвардейская армия
группировки
Красная армия
соединения
сегедская группировки
8-я нем. армия
Результаты
занят Красная армия
фронтов
Примечания
Литература
Н.В. Огарков
М.М. Освобождение
М.М. Малахов
Ссылки
