Синявинская операция
Битва за Ленинград
Наступление войск Волховского и Ленинградского фронтов
1942 года
1942 год
Синявино
Ленинградская область
СССР
Флаг СССР
Нацистская Германия
Германия
Третий рейх
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
Г. фон Кюхлер
Георг фон Кюхлер
Э. фон Манштейн
Эрих фон Манштейн
Г. Линдеман
Георг Линдеман
Волховского
Волховский фронт
Ленинградского
Ленинградский фронт
18-я армия
11-я армия
группы армий Север
Группа армий Север
наступательная операция
войск
Рабоче-крестьянская Красная армия
Ленинградского фронтов
19 августа
10 октября
18-й немецкой армии
блокады Ленинграда
Блокада Ленинграда
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
нем
Немецкий язык
Любанской операции
Любанская операция
2-й ударной армии
2-я ударная армия
11-й армии
Крыма
Крым
Ладожского озера
Ладожское озеро
Северное сияние
захвата Севастополя
Оборона Севастополя
Ленинграда
Санкт-Петербург
Виннице
Вервольф
маршал Маннергейм
Карл Густав Эмиль Маннергейм
Неву
Нева
Карельском перешейке
Карельский перешеек
Дорогу жизни
Дорога жизни
Викитеке
Викитека
Волховского фронта
Ставкой ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
гвардейскими миномётными
Гвардейский реактивный миномёт
Мги
Мга
Ленинградского фронта
Дубровка
Красный Бор
эшелона
Эшелон
8-й армии
8-я армия
6-й гвардейский стрелковый корпус
С. Т. Биякова
Сергей Тимофеевич Бияков
флангов
Фланг
КВ-8
ОТ-34
4-го гвардейского стрелкового корпуса
4-й гвардейский стрелковый корпус
Н. А. Гаген
Николай Александрович Гаген
Ульяновка
227-я пехотная дивизия
207-я пехотная дивизия
55-й армии
55-я армия
Колпино
Тосна
Невской оперативной группы
Невская оперативная группа
генерал армии
генерал-лейтенант
Н. К. Клыков
Николай Кузьмич Клыков
Ф. Н. Стариков
Филипп Никанорович Стариков
14-я воздушная армия
И. П. Журавлёв
Иван Петрович Журавлёв
генерал-майор
Д. Н. Гусев
Дмитрий Николаевич Гусев
В. П. Свиридов
Владимир Петрович Свиридов
13-я воздушная армия
С. Д. Рыбальченко
Степан Дмитриевич Рыбальченко
генерал-фельдмаршал
Список генерал-фельдмаршалов Германии
1-й воздушный флот
генерал-полковник
Альфред Келлер
Старо-Паново
Ленинградском фронте
42-я армия
Урицка
Лигово
85-я стрелковая дивизия
21-я стрелковые дивизии
21-я стрелковая дивизия
1-я Краснознамённая танковая бригада
1-я танковая бригада
284-я стрелковая дивизия
220-я танковая бригада
Ям-Ижору
Ям-Ижора
Усть-Тосненская операция
Мгу
268-й стрелковой дивизии
268-я стрелковая дивизия
Балтийского флота
Балтийский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Пелла
43-я стрелковая дивизия
136-я стрелковая дивизия
Ивановский пятачок
265-й стрелковой дивизии
265-я стрелковая дивизия
19-й гвардейской стрелковой дивизии
19-я гвардейская стрелковая дивизия
128-я стрелковая дивизия
11-я стрелковая дивизия
170-й пехотной
170-я пехотная дивизия
12-й танковой
12-я танковая дивизия
5-й горнопехотной
5-я горнопехотная дивизия
28-й лёгкой пехотной
28-я лёгкая пехотная дивизия
танка Тигр
Тигр
502-го тяжёлого танкового батальона
502-й тяжёлый танковый батальон
Неве
Невы
121-я пехотная дивизия
96-я пехотная дивизия
327-я стрелковая дивизия
286-я стрелковая дивизия
А. Гитлер
Адольф Гитлер
Манштейну
30-му армейскому корпусу
30-й армейский корпус
24-я пехотная дивизия
132-я пехотная дивизия
3-я горнопехотная дивизия
26-му армейскому корпусу
26-й армейский корпус
121-я пехотная
5-я горнопехотная
2-й ударной
8-й армий
372-я стрелковая дивизия
Ставке ВГК
73-я морская стрелковая бригада
начальнику
Александр Михайлович Василевский
Генерального Штаба Красной Армии
Генеральный штаб
Э. Манштейн
Эрих Манштейн
Невской оперативной группе
Невский пятачок
86-я стрелковая дивизия
46-я стрелковая дивизия
11-й стрелковой бригады
70-й стрелковой дивизии
70-я стрелковая дивизия
8-й ГРЭС
Дубровская ТЭЦ
Московской Дубровки
12-й танковой дивизии
28-ю лёгкую пехотную дивизию
Ставка ВГК
Гитлера
11-ю армию
Сталинградской битве
Сталинградская битва
Северном Кавказе
Битва за Кавказ
67-я армия
Ладожской военной флотилии
Ладожская военная флотилия
Ставки ВГК
Киришском плацдарме
Киришский плацдарм
Герой Советского Союза
Банифатов Иван Сергеевич
Иван Сергеевич Банифатов
Борзов Иван Иванович
Иван Иванович Борзов
Волкенштейн Сергей Сергеевич
Сергей Сергеевич Волкенштейн
Гречишкин Василий Николаевич
Василий Николаевич Гречишкин
Гуцало Александр Семёнович
Александр Семёнович Гуцало
Жильцов Василий Маркович
Василий Маркович Жильцов
Ковалёв Константин Федотович
Константин Федотович Ковалёв
Коваленко Анатолий Яковлевич
Анатолий Яковлевич Коваленко
Кузьменко Николай Иванович
Николай Иванович Кузьменко
Павлов Павел Иванович
Павел Иванович Павлов
Семак Павел Иванович
Павел Иванович Семак
Тузов Михаил Филиппович
Михаил Филиппович Тузов
Ульяновский Георгий Георгиевич
Георгий Георгиевич Ульяновский
Черненко Василий Иванович
Василий Иванович Черненко
Шалимов Владимир Егорович
Владимир Егорович Шалимов
Шишкань Илья Минович
Илья Минович Шишкань
Обелиск на Ивановском пятачке
Ивановском пятачке
Обелиск воинам 546-го стрелкового полка 191-й стрелковой дивизии
191-й стрелковой дивизии
191-я стрелковая дивизия
Обелиск на месте бывшего немецкого опорного пункта в роще Круглая
Венглера
Максимилиан Венглер
Военно-исторический журнал
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Основной конфликт: Битва за Ленинград
Ленинградский фронтов
Дата
19 августа 10 октября 1942 года
Место
Синявино , Ленинградская область , СССР
Итог
Противники
СССР Германия
Командующие
К.А. Мерецков
Л.А. Говоров
К. А. Мерецков Л. А. Говоров
Силы сторон
11-й армия
армия
Север
часть сил Волховского и Ленинградского фронтов
Потери
Общие потери:113 674 человека
18-й немецкой армия
Nordlicht
Обстановка перед началом операции
2-й ударная армия
некоторые признаки накопления сил
упреждающий удар
Немецкий план Северное сияние
финская армия
Фойерцаубер
Волшебный огонь
Маннергейм занимал уклончивую
с небольшими силами и только с ограниченной задачей
корпусов
корпус
большой землёй
План советского наступления
Военный совет Волховский фронт
синявинская группировку
С.Т. Биякова
фронт
соединения
8-й армия
4 стрелковых дивизия
3 стрелковых дивизия армия
ударная группировки
соединений фронт
4 отдельных огнемётных танковых батальон
Н.А. Гаген
Задачей соединений
4-го гвардейский стрелков корпус
16 стрелковых дивизия
6 танковых бригад
4 отдельных танковых батальон
пехотные дивизия
55-й армия
соединение
Н.К. Клыков
Ф.Н. Стариков
И.П. Журавлёв
Д.Н. Гусев
В.П. Свиридов
С.Д. Рыбальченко
Ход боевых действий
Отвлекающие операции советских войск
Внешние изображения
21-я стрелковые дивизия
42-й армия
268-й стрелковой дивизия
86-го отдельный танков батальон
Балтийский флот
136-й стрелковых дивизия
Наступление Волховского фронта
пехотных дивизия
дивизия
6-го гвардейский стрелков корпус
265-й стрелковой дивизия
19-й гвардейская стрелковой дивизия
3 стрелковые дивизия
366-й полк
227-й пехотная дивизия
3-й гвардейская стрелковой дивизия
Круглая
Круглую
28-й лёгкой пехотная дивизия
502-го тяжёл танков батальон
командующий фронт
98-й бригада
4-го корпус
96-й пехотных дивизия
286-й стрелковых дивизия
группировку
командовани Ленинградский фронт
стрелковая дивизия
стрелковая бригада
Контрудар немецких войск
чтобы избежать катастрофы
энергичными мерами восстановить положение
группировки
30-му армейский корпус
170-я пехотные дивизия
26-му армейский корпус
30-го армейский корпус
26-го армейский корпус
командующ Волховский фронт
7-й гвардейская танковой бригада
штаб
Красная армия
2 ударная армия
9 стрелковых бригад
5 танковых бригад
7 стрелковых дивизия
6 стрелковых бригад
4 танковые бригада
Боевые действия Невской оперативной группы
9 сентября. Соединения
46-й стрелковых дивизия
11-й стрелковой бригада
70-й стрелковой дивизия
командующего Ленинградский фронт
70-й стрелковых дивизия
12-й танковой дивизия
28-ю лёгкую пехотная дивизия
11 стрелковой бригада
батальон
314-го полк
46-й стрелковой дивизия
Итоги операции
11-ю армия
Ладожская военная флотилии
Россия и СССР в войнах XX века
ударная группировка
стрелковые соединения
фронтов
В.А. Мосунова
около 60 000 человек
Отличившиеся воины
Памятники и мемориалы
546-го стрелков полк
191-й стрелковой дивизия
нос Венглера
Примечания
Литература
Документы
Н.Л. Волковского
Директивы Ставки Верховного Главнокомандования
Планы фронтовых операций
Фронтовые донесения
Мемуары
Ю.М. Лебедева
24-я гвардейская стрелковая дивизия
Исторические исследования
С.А. Упредили
В.А. Битва
И.Б. Прорыв
М.М. Козлова
Г.А. Битва
белые пятна
