10-я гвардейская армия
5-я армия
33-я армия
49-я армия
21-я армия
63-я армия
1-я воздушная армия
31-я армия
4-я полевая армия
часть соединений 9-й полевой армии
6-й воздушный флот
План операции и положение сторон
СССР
Германия
Ход операции
Потери сторон
Причины неудачи советских войск
Последствия
Ханс Гюнтер фон
Эрнст Буш
В.Д. Соколовский
А.С. Щербаков
С.М. Штеменко
Ф.Ф. Кузнецов
А.И. Шимонаев
М.С. Хозин
Г.Ф. Кривошеева
И.В. Сталин
К.К. Рокоссовского
И.Х. Баграмян
Г.М. Маленкова
И.В. Сталина
И.П. Камера
Западный фронт
Белорусский фронтов
армия
фронт
группировки
армия фронт
многоэшелонированная обороны. Западный фронт
основания. Командующий фронт
успешных операций Красная армия
мощные ударные группировки
смежных армия
группировке
Белорусский фронт
1-й Прибалтийский фронт
дивизия
штаб
организационных мер. Командующий фронт
командовани фронт
командующего фронт
Центр
О недостатках в работе командования и штаба Западного фронта
как не справившийся с командованием фронтом
за бездеятельность и несерьезное отношение к делу
