Великая Отечественная война
Памятник жертвам фашизма на территории Крепости Святой Елисаветы
5 января
16 января
1944 года
1944 год
Красной Армии
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
О. Вёлер
Отто Вёлер
наступательная операция
немецких войск
Вермахт
Великой Отечественной войны
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
Южный Буг
Днепровско-Карпатской стратегической наступательной операции
Днепровско-Карпатская наступательная операция
Битвы за Днепр
Битва за Днепр
Кременчуга
Кременчуг
Днепропетровска
Днепропетровск
освободив Черкассы
Корсунь-Шевченковская операция
Знаменскую операцию
Знаменская операция
И. С. Конева
Кировограду
Кропивницкий
Ставка ВГК
53-й армии
53-я армия
5-й гвардейской танковой армией
5-я гвардейская танковая армия
Ивангород
Златополь
5-й воздушной армии
5-я воздушная армия
М. В. Захаров
Матвей Васильевич Захаров
52-я армия
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
И. В. Галанин
Иван Васильевич Галанин
4-я гвардейская армия
А. И. Рыжов
Александр Иванович Рыжов
5-я гвардейская армия
А. С. Жадов
Алексей Семёнович Жадов
7-я гвардейская армия
М. С. Шумилов
Михаил Степанович Шумилов
П. А. Ротмистров
Павел Алексеевич Ротмистров
5-й гвардейский механизированный корпус
Б. М. Скворцов
Борис Михайлович Скворцов
7-й механизированный корпус
Ф. Г. Катков
Фёдор Григорьевич Катков
С. К. Горюнов
Сергей Кондратьевич Горюнов
8-я полевая армия
8-я армия
11-й армейский корпус
52-й армейский корпус
4-го воздушного флота
4-й воздушный флот
Отто Десслох
артиллерийская подготовка
переднем крае обороны
Передний край обороны
5-й гвардейской
7-й гвардейской армии
8-м механизированным корпусом
8-й механизированный корпус
А. М. Хасина
Абрам Матвеевич Хасин
И. Ф. Кириченко
Иван Фёдорович Кириченко
50-я стрелковая дивизия
9-я гвардейская воздушно-десантная дивизия
вражеских
советскими
5-й гвардейской армии
генерал-лейтенант
Козлов, Михаил Иванович
13-й гв. сд
13-я гвардейская стрелковая дивизия
полковник
84-й сд
84-я стрелковая дивизия
генерал-майор
Буняшин, Павел Иванович
6-й гв. вдд
6-я гвардейская воздушно-десантная дивизия
Смирнов, Михаил Николаевич
Михаил Николаевич Смирнов
9-й гв. вдд
Сазонов, Александр Михайлович
7-го мк
Катков, Фёдор Григорьевич
Хотимский, Михаил Васильевич
Стародубцев, Сергей Васильевич
41-й гв. тбр
41-я гвардейская танковая бригада
Семёнов, Алексей Иванович
50-й сд
Лебеденко, Никита Федотович
Ковтун-Станкевич, Андрей Игнатьевич
5-й гвардейской танковой армии
29-го тк
29-й танковый корпус
Кириченко, Иван Фёдорович
31-й тбр
31-я танковая бригада
32-й тбр
32-я танковая бригада
Ячник, Сергей Фёдорович
25-й тбр
25-я танковая бригада
18-го тк
18-й танковый корпус
Полозков, Василий Иудович
110-й тбр
110-я танковая бригада
170-й тбр
170-я танковая бригада
Чунихин, Николай Петрович
1-го штурмового авиакорпуса
1-й штурмовой авиационный корпус
Рязанов, Василий Георгиевич
266-й шад
266-я штурмовая авиационная дивизия
292-й шад
292-я штурмовая авиационная дивизия
Агальцов, Филипп Александрович
203-й иад
203-я истребительная авиационная дивизия
Баранчук, Константин Гаврилович
205-й иад
205-я истребительная авиационная дивизия
Немцевич, Юрий Александрович
7-го истребительного авиакорпуса
7-й истребительный авиационный корпус
Утин, Александр Васильевич
302-й иад
302-я истребительная авиационная дивизия
4-го истребительного авиакорпуса
4-й истребительный авиационный корпус
Подгорный, Иван Дмитриевич
1-я гв. бад
1-я гвардейская бомбардировочная авиационная дивизия
Добыш, Фёдор Иванович
1-го бомбардировочного авиакорпуса
1-й бомбардировочный авиационный корпус
Полбин, Иван Семёнович
благодарность
Москве
Москва
салют
Артиллерийский салют
Верховного Главнокомандующего
Ставка Верховного Главнокомандования
И. В. Сталина
Иосиф Виссарионович Сталин
приказом Народного комиссара обороны СССР
Народный комиссариат обороны СССР
50-я стрелковая Запорожская дивизия
409-я стрелковая дивизия
Гусаров, Николай Алексеевич
Шильнов, Иван Григорьевич
Сычев, Александр Иванович
Александр Иванович Сычёв
Смела
Новгородка
Корсунь-Шевченковской наступательной операции
Корсунь-Шевченковская наступательная операция
Крепости Святой Елисаветы
Крепость Святой Елисаветы
Вход на военное кладбище
Могилы подпольщиков
Могилы жертв оккупации
Скорбящая Родина-Мать
Кировоградская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Итог
Красная армия
Победа войск Красной Армии
Противники
СССР Германия
Командующие
И.С. Конев
И. С. Конев О. Вёлер
Силы сторон
Потери
5 дивизия
нет данных разгромлено 5 дивизий
нет данных
разгромлено 5 дивизий
2-го Украинский фронт
кировоградская группировки
Обстановка
И.С. Конева
2 Украинский фронт
армия
танковая армия
кировоградская группировку
План операции
командующий фронт
ударная группировку
5-ю гвардейская танковую армия
7-й механизированные корпус
53-й армия
5-м гвардейский механизированный корпус
5-й гвардейская армия
7-м механизированный корпус
7-й гвардейская армия
5-й гвардейская танковой армия
всей кировоградская группировки
ударная группировки
фронт
4-й гвардейская армия
52-й армия
5-й воздушная армия
Состав и силы сторон
М.В. Захаров
штаб
2-й Украинский фронт в составе
К.А. Коротеев
И.В. Галанин
А.И. Рыжов
А.С. Жадов
М.С. Шумилов
П.А. Ротмистров
Б.М. Скворцов
Ф.Г. Катков
С.К. Горюнов
47-й армейский корпус
4-го воздушный флот
Часть сил 4-го воздушного флота
Ход боевых действий
Внешние изображения
Карта Кировоградской операции
5-й гвардейский механизированные корпус
дивизия
А.М. Хасина
этого армия
8-м механизированный корпус
8-м механизированными корпусами
И.Ф. Кириченко
Соединения
297-я стрелковые дивизия
десантная дивизия
18-го танков корпус
Зиновьев Василий Иванович
корпус
И.В. Сталина
Кировоградских
297-я стрелковая Славянская дивизия
11-я артиллерийская дивизия
16-я артиллерийская дивизия
16-я артиллерийская дивизия прорыва
сапёрная бригада
60-я инженерно-сапёрная бригада
1000-й истребительный противотанковый артиллерийский полк
1669-й истребительный противотанковый артиллерийский полк
678-й гаубичный артиллерийский полк
1543-й тяжёлый самоходный артиллерийский полк
1694-й зенитный артиллерийский полк
263-й миномётный полк
292-й миномётный полк
97-й гвардейский миномётный Краснознамённый полк
21-й гвардейский авиационный полк
21-й гвардейский авиационный полк дальнего действия
11-й отдельный гвардейский миномётный дивизион
329-й инженерный батальон
главная группировки
танковых дивизия
Результаты операции
8-й немецкой армия
Память
Пантеон Вечной Славы
Примечания
Источники и ссылки
И.С. Записки
командующего фронт
А.Н. Днепр
Боевые действия Красной армии в ВОВ
