Висло-Одерская операция
Польша
Красной Армии
Красная Армия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Польский комитет национального освобождения
Флаг Третьего рейха
нацистская Германия
Георгий Жуков
Георгий Константинович Жуков
Йозеф Харпе
Йозеф Гарпе
Фердинанд Шёрнер
1-го Белорусского фронта
1-й Белорусский фронт
маршал Советского Союза
14 января
Хроника Великой Отечественной войны/Январь 1945 года
3 февраля
1945 года
1945 год
Висло-Одерской наступательной операции
Висло-Одерская наступательная операция
Лодзь
47-я армия
61-я армия
5-я ударная
5-я ударная армия
8-я гвардейская
8-я гвардейская общевойсковая армия
69-я армия
33-я армия
3-я ударная армия
2-я гвардейская танковая армия
1-я гвардейская танковая армия
1-я армия
Войска Польского
Войско Польское
16-я воздушная армия
2-й гвардейский кавалерийский корпус
7-й гвардейский кавалерийский корпус
11-й танковый корпус
9-й танковый корпус
Г. К. Жукова
Висла
Сероцка
Сероцк
Пулавы
9-я армия
группы армий А
Группа армий A
Магнушевского плацдарма
Магнушевский плацдарм
Познань
Пулавского плацдарма
Пулавский плацдарм
реку Пилица
Пилица
реке Пилица
Сохачева
Сохачев
1-й армией Войска Польского
1-я армия Войска Польского
Варшаву
Варшава
освобождён
Битва за Лодзь
Быдгощ
Одер
Померанский вал
Померании
Померания
группу армий Висла
Группа армий Висла
Ставки ВГК
Ставка ВГК
форт Виняры
Польши
Вислы
Одера
Берлин
Хроника Великой Отечественной войны. Январь 1945 года
Большая советская энциклопедия
С. И. Вавилов
Сергей Иванович Вавилов
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Варшавско-Познанская наступательная операция
Основной конфликт: Висло-Одерская операция
Дата
14 января 3 февраля 1945 года
Место
Итог
победа Красной Армии
Противники
СССР , Польша нацистская Германия
СССР , Польша
Командующие
Йозеф Харпе , Фердинанд Шёрнер
Силы сторон
9-я полевая армия
4-й танковой армия
1 028 900 человек Войско Польское
Потери
Нет данных
Советский Союза Георгий
1-го Белорусский фронт
Описание операции
Советский Союза
Г.К. Жукова
танковые армия
корпус
9-й танковые корпус
армия
Центр
противостоявшую группировку
8-й гвардейская армия
2-го гвардейский конный корпус
фронт
7-й гвардейский конный корпус
61-й армия
2-й гвардейская танковой армия
варшавская группировку
внезапная атакой передовых батальонов
соединения
1-й гвардейская танковой армия
5-й Ударная армия
варшавская группировке
1-й армия
9-й армия
16-й воздушная армия
стрелковые корпус
69-й армия
2-й гвардейский конный корпус
2 танковые армия
кавалерийский корпус
общевойсковые армия
1 кавалерийский корпус
Результат операции
Бранденбургские
Варшавские
Лодзинские
Померанские
Познанские
См. также
Примечания
Литература
С.И. Вавилов
Н.В. Огаркова
Гражданская война в Северной Америке
Ф.М. Танковый
М.Ф. Жаркого
Ссылки
Карта Варшавско-Познанской наступательной операции
