Битвой под Городком
Битва под Городком
Великая Отечественная война
Витебская область
БССР
Белорусская Советская Социалистическая Республика
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
нацистская Германия
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
Г. фон Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
1-го Прибалтийского фронта
1-й Прибалтийский фронт
Великой Отечественной войны
Городок
Витебской области
1943 года
1943 год
Невельской наступательной операции
Невельская наступательная операция
Полоцка
Полоцк
Дретунь
3-й ударной
3-я ударная армия
генерал-полковник
Н. Е. Чибисов
Никандр Евлампиевич Чибисов
4-й ударной
4-я ударная армия
Невель
3-й танковой армии
3-я танковая армия
Белоруссия) Городок (город
Любани
Россия) Любань (город
Волховском фронте
Волховский фронт
операция по выводу из окружения 2-й ударной армии
Харьковское сражение
Харьковская операция
контрудар
1-м Прибалтийским фронтом
генерал армии
4-й ударной армии
Витебск
Шумилино
Ставка ВГК
11-ю гвардейскую армию
11-я гвардейская армия
генерал-лейтенант
К. Н. Галицкий
Кузьма Никитович Галицкий
1-й танковый корпус
В. И. Швецов
Василий Иванович Швецов
5-й танковый корпус
3-й гвардейский кавалерийский корпус
9-й армейский корпус
53-й армейский корпус
6-й армейский корпус
43-й армии
43-я армия
К. Д. Голубев
Константин Дмитриевич Голубев
генерал-лейтенант танковых войск
В. В. Бутков
Бутков Василий Васильевич
генерал-майор танковых войск
М. Г. Сахно
Михаил Гордеевич Сахно
гвардии
Советская гвардия
Н. С. Осликовский
Николай Сергеевич Осликовский
3-я воздушная армия
генерал-лейтенант авиации
Н. Ф. Папивин
Николай Филиппович Папивин
группы армий Центр
Группа армий Центр
Гюнтер фон Клюге
Георг Рейнгардт
Георг Ганс Рейнгардт
16-й армии
16-я армия
группы армий Север
Группа армий Север
6-го воздушного флота
6-й воздушный флот
Роберт фон Грейм
Ленинграда
Ленинград
полосе наступления
Полоса наступления
84-я гвардейская стрелковая дивизия
Г. Б. Петерса
Георгий Борисович Петерс
83-я гвардейская стрелковая дивизия
87-я пехотная
87-я пехотная дивизия
129-я пехотная
129-я пехотная дивизия
252-я пехотная
252-я пехотная дивизия
2-я авиаполевая
2-я авиаполевая дивизия
Тигр
211-я пехотная
211-я пехотная дивизия
197-я пехотная
197-я пехотная дивизия
5-я егерская
5-я лёгкая пехотная дивизия
танковая дивизия Фельдхернхалле
Танковая дивизия Фельдхернхалле 1
ВГК
Верховный Главнокомандующий Вооружёнными Силами СССР
5-я гвардейская стрелковая дивизия
11-я гвардейская стрелковая дивизия
26-я гвардейская стрелковая дивизия
26-я гвардейская мотострелковая дивизия
259-я истребительная авиационная дивизия
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Беларуская энцыклапедыя
Белорусская энциклопедия
Г. П. Пашкоў
Геннадий Петрович Пашков
БелЭн
Белорусская энциклопедия имени Петруся Бровки
Свердлов Ф. Д
Фёдор Давыдович Свердлов
Военно-исторический журнал
Городокская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
13 31 декабря 1943 года
Место
Витебская область БССР
Итог
Красная армия
победа Красной армии
Противники
СССР нацистская Германия
Командующие
И.Х. Баграмян
И. Х. Баграмян Г. фон Клюге
Силы сторон
20 дивизия
9 дивизия
Потери
нет данных
1-го Прибалтийский фронт
Городокская операция 1943
Обстановка и замысел операции
Н.Е. Чибисов
фронт
4-й ударная армия
армия
3-й танковой армия
корпус
группировки
2-й ударная армия
мешке
мешок
мешках
1-м Прибалтийский фронт
городокская группировку
39-я армия
К.Н. Галицкий
11-ю гвардейская армия
полками
одним миномётный полками
инженерная бригадой
отдельными сапёрными батальонами
11 стрелковых дивизия
наступательная группировки
10-я гвардейская танковая бригада
2-й гвардейский тяжёлый танковый полк
В.И. Швецов
широк фронт
ударная группировку
стрелковых корпус
5 дивизия
34-ю гвардейская танковую бригада
миномётных полков
сапёрных батальон
мешка
Расстановка сил
К.Д. Голубев
43-й армия
Часть сил 43-й армии
В.В. Бутков
М.Г. Сахно
Н.С. Осликовский
Н.Ф. Папивин
Германия
Центр
часть сил группы армий Центр
16-й армия
Север
6-го воздушный флот
часть сил 6-го воздушного флота
Дополнительно переброшены
пехотные дивизия
Две пехотные дивизии из-под Ленинграда
танковая дивизия
танковых дивизия
Ход и результаты операции
Г.Б. Петерса
11-й гвардейская армия
дивизия
командующий армия
стрелковые корпус
окружённая группировкой
отодвигая внешний фронт
окружённая группировки
котле
котла
1 авиаполевую дивизия
3 отдельных батальон
Фельдхернхалле
танковую дивизия
Городокские
Память
Берлинская миномётная дивизия
Части, которым присвоено наименование Городокских
противотанковая артиллерийская бригада
17-я истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
488-й пушечный артиллерийский полк
523-й корпусный артиллерийский полк
2-я гвардейская миномётная дивизия
545-й миномётный полк
6-й гвардейский моторизованный инженерный батальон
Литература
Н.В. Огаркова
Гражданская война в Северной Америке
М.М. Козлова
А.П. Всегда
Ф.Д. Подготовка
Ссылки
