управление
1-й гв. стрелковый корпус
13-й гв. стрелковый корпус
87-я гв. стрелковая дивизия бывшая 300-я стрелковая дивизия
6-й механизированный корпус
3-й гвардейский танковый Котельниковский Краснознамённый, ордена Суворова корпус
52-й, 128-й, 223-й отдельные танковые полки
648-й армейский артиллерийский полк РГК
506-й пушечный артиллерийский полк
1005 пушечный артиллерийский полк
1095-й пушечный артиллерийский полк
1100-й пушечный артиллерийский полк
1101-й пушечный артиллерийский полк
435-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
535-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк РГК
1250-й истребительно-противотанковый артиллерийский полк
23-й гвардейский миномётный полк
48-й гвардейский миномётный полк
88-й гвардейский миномётный полк
90-й гвардейский миномётный полк
355-й отдельный инженерный батальон
742-й отдельный минно-сапёрный батальон
Гвардии генерал-майор (с февраля 1943 года
Гвардии генерал-лейтенант Малиновский Р. Я
Гвардии генерал-лейтенант Захаров Г. Ф
Гвардии генерал-лейтенант Чанчибадзе П. Г
дивизионный комиссар Ларин И. И
Гвардии генерал-майор Субботин Н. Е
Гвардии генерал-майор Черешнюк В. И. (январь 1944
Гвардии генерал-майор Ряпосов Н. И
Гвардии полковник Грецов М. Д. (октябрь
Гвардии генерал-майор Бирюзов С. С
Гвардии генерал-майор Разуваев В. Н. (апрель
Гвардии полковник, с августа 1944 г. Гвардии генерал-майор Левин П. И
Гвардии генерал-майор танковых войск Юдин, Павел Алексеевич врид
Заголовок
Памятная доска в Новочеркасске
Памятный знак в Саках
Медиафайлы на Викискладе
60 лет Победы
60 лет Победы. Боевой состав
История формирования
Состав армии
На 1. 1. 1943 г
Командование
Командующие
Члены Военного совета
Начальники штаба
Командующие БТ и МВ
Память
2-я гвардейская армия
гвардейская армия
штаб
1-й резервная армия
2-й гвардейский механизированный корпус
Сталинградский фронт
Южный фронт
Соединения
армия
котельниковская группировки
1-й танковый корпус
3-й гвардейский танковый корпус
2-й гвардейская армия
4-го Украинский фронт
Черноморский флот
1-го Прибалтийский фронт
54-й стрелковый корпус
3-му Белорусский фронт
фронт
окружённые группировки
земландская группировку
Московский военный округ
Донская военный округ
