Берлинская операция
19 апреля
25 апреля
Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Третий рейх
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Ф.Шёрнер
Фердинанд Шёрнер
Берлинской наступательной операции
Берлинская наступательная операция
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
стали наступать на Берлин с юга
Котбус-Потсдамская операция
13-я армия
5-й гвардейской армиям
5-я гвардейская армия
Шпремберга
Шпремберг
Шпрее
Котбусом
Котбус
172-я стрелковая дивизия
6-я гвардейская стрелковая дивизия
350-я стрелковая дивизия
280-я стрелковая дивизия
117-я гвардейская стрелковая дивизия
147-я стрелковая дивизия
6-й гвардейский механизированный корпус
4-й гвардейской танковой армии
4-я гвардейская танковая армия
17-я артиллерийские дивизии
17-я артиллерийская дивизия прорыва
12-й армией Венка
12-я армия
58-й гвардейской стрелковой дивизии
58-я гвардейская стрелковая дивизия
встретился с другой разведывательной группой
Встреча на Эльбе
Шпремберг-Торгауская операция
Основной конфликт: Берлинская операция
Дата
Место
Итог
победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
И.С. Конев
И. С. Конев Ф.Шёрнер
1-го Украинский фронт
Стратегическая ситуация
группировку
общевойсковых армия
танковых армия
командующий фронт
танковые армия
фронт
общевойсковые армия
Ход операции
Н.П. Пухову
дивизия
102-го стрелков корпус
27-го стрелков корпус
20 км. Армия
армия
шпрембергская группировки
корпус
24-й стрелковый корпус
13-й армия
4-й гвардейская танковой армия
5-й гвардейская армия
шпрембергская группировка
крепость
советская артиллерийская группировкой
7-го артиллерийский корпус
4-я артиллерийская дивизия
10-го артиллерийский корпус
33-го гвардейский корпус
соединение
12-й армия
33-го гвардейский стрелков корпус
24-го стрелков корпус
округ
58-й гвардейская стрелковой дивизия
69-й пехотная дивизия
5-го армейский корпус
1-й американская армия
головная батальон
173-го гвардейский стрелков полк
5-го корпус
Литература
Сорок пятый
Берлин 45-го. Сражения в логове зверя
Яуза
Эксмо
