другие значения
Ростовская операция
Великая Отечественная война
Советское наступление: 13 декабря 1942 13 февраля 1943
1 января
18 февраля
1943 года
1943 год
Донецкий бассейн
Подонцовье
СССР
Флаг СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
И. В. Тюленев
Иван Владимирович Тюленев
источник не указан 2218 дней
Википедия:Ссылки на источники
Э. Манштейн
Эрих фон Манштейн
Южного фронта
Южный фронт
Закавказского фронта
Закавказский фронт
24 января
Северо-Кавказского фронта
Северо-Кавказский фронт
Северо-Кавказской операции 1943 года
Северо-Кавказская операция
Ростов-на-Дону
Котельниковская операция
проверить нейтральность
Википедия:Нейтральная точка зрения
странице обсуждения
Обсуждение:Ростовская операция
взвешенности изложения
Википедия:Взвешенность изложения
правилами написания статей
Википедия:Правила и указания
Северский Донец
Дон
Весёлый
Целина
48-го танкового корпуса
48-й танковый корпус
Ф. Меллентина
Фридрих Вильгельм фон Меллентин
6-я танковая дивизия
11-я танковая дивизия
2-й гвардейский танковый корпус
17-я армия
1-я танковая армия
группа Холлидт
7-я танковые
7-я танковая дивизия
4-й танковой армии
4-я танковая армия
Гота
Герман Гот
57-го танкового корпуса
57-й танковый корпус
17-я танковая дивизия
23-й танковыми дивизиями
23-я танковая дивизия
Ерёменко
генерала Фангора
Фридрих Фангор
Батайска
Батайск
Азова
Азов
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
И. Сталина
Иосиф Виссарионович Сталин
фельдмаршала фон Клейста
Эвальд фон Клейст
группы армий Дон
Группа армий Дон
Балька
Герман Бальк
ложная атака
какие?
Википедия:Избегайте неопределённых выражений
44-я армия
58-я армия
51-я армия
2-я гвардейская
2-я гвардейская армия
28-я армии
28-я армия
В. Ф. Герасименко
Василий Филиппович Герасименко
Миус
сильно укреплённый оборонительный рубеж
Миус-фронт
Ростовской области
Ростовская область
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Донецкий бассейн , СССР
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
А.И. Ерёменко
Р.Я. Малиновский
И.В. Тюленев
Кавказский фронт
кавказская группировке
Предыстория
См. Котельниковская операция
Ход операции
Сражение под станицей Манычская
штаб
48-го танков корпус
танковых дивизия
24-й мотострелковой бригад
11-й танковой дивизия
Восточный фронт
Гот сумел
Фангора организовать удачные
армия
корпус
302-я пехотная дивизия
4-й танковой армия
57-го танков корпус
корпусов
фронт
советская армия
Холлидт
по пятам с фронта
кавказская группировкой
закупорим армия
24 дивизия
1-й немецкой танковой армия
1-й танковой армия
11 танковые дивизия
11-ю танковую дивизия
11 танковая дивизия
отбиты. Советская армия
15-го танков полк
15-го полк
Пехота русских бежала за реку, даже не успев разрушить мост
критическая. Советская армия
4-ю танковую армия
1-ю танковую армия
1 танковой армия
Командующий группой армия
активных действий. Немецкой армия
балкона
немецкой группировкой
В.Ф. Герасименко
28-й армия
Итоги
Освобождена бо́льшая часть Ростовской области
Примечания
Литература
М.М. Козлова
