59-й армии: наступать на Грузино , Сиверскую , Волосово
52-я армия по Волхову от Новгорода до Засоболье , станции Бурга , Руссы
2-я ударная армия от разграничения с 52-й армией до Наротово, Бахарихи, Ефремово
54-я армия от разграничения с 4-й армией до станции Погостье и далее
Демянская наступательная операция
Ржевско-Вяземская стратегическая наступательная операция
Болховская операция
Курско-Обоянская операция
Барвенково-Лозовская операция
Крымское наступление
Василевский А. М. Дело всей жизни. М. : Политиздат, 1978. 552 с
Хаупт В. Группа армий Север. Бои за Ленинград. 1941
Гагарин С. С. Мясной Бор. СПб. : Воениздат, 1991. 607 с. ISBN 5-203-00936-8
Любанская наступательная операция на сайте Минобороны России
Любанская наступательная операция, 7 января 30 апреля 1942 г
Любанская операция
Воспоминания Н. И. Орлова о Долине смерти. 1980-е годы
Планы сторон
Планы советского командования
Планы командования вермахта
Силы сторон
Ход операции
Волховский фронт
Ленинградский фронт
Итоги операции
Причины неудачи операции
Потери
Комментарии
Мемуары
Исторические исследования
Художественная литература
Фотоматериалы
Видео
А.А. Власов
Б.М. Шапошниковым
А.С. Доброва
И.В. Сталина
К.А. Мерецков
Г.Г. Соколов
Н.К. Клыков
Н.К. Клыкова
В.Ф. Яковлев
К.Е. Ворошилов
М.С. Хозина
Г.М. Маленкова
А.А. Новиков
А.Е. Голованов
С.И. Руденко
П.П. Лопатина
И.И. Калабина
П.П. Дмитриева
А.М. Василевского
М.С. Хозину
И.П. Журавлев
А.П. Силантьев
Б.И. Гаврилова
И.В. Сталиным
Л.З. Мехлиса
К.Е. Ворошилова
К.А. Мерецкова
Н.Б. Олейник
М.С. Хозин
Ленинградский фронтов
фронт
54-я армия
группировки
2-й ударная армия
широкомасштабных действий Красная армия
созданный Волховский фронт
54-ю армия
армия
52-й армия
Западный фронт
59-й армия
26-й армия
соединения
4-я армия
55-я армия
8-я армия
23 стрелковые дивизия
8 стрелковых бригад
1 гренадерская бригада
18 отдельных лыжных батальонов
дивизия
1 танковая дивизия
8 отдельных танковых бригад. фронт
59-я армия
18-я полевая армия
16-й полевой армия
1-го воздушный флот
254-я пехотные дивизия
291-я пехотные дивизия
соединений
4-й армия
2-ю ударная армия
215-й пехотная дивизия
батальонами
305-й стрелковой дивизия
этом армия
этой армия
Киришей соединения
артиллерией. Армия
327-я стрелковая дивизия
44-м отдельный лыжный батальоный
839-го гаубичный полк
24-я стрелковая бригада
58-я стрелковые бригада
327-й стрелковой дивизия
59-я стрелковая бригада
бригада
215-й пехотных дивизия
бой стрелковые бригада
52-я армия
267-я стрелковые дивизия
46-й дивизия
267-я стрелковая дивизия
полков
382-й стрелковой дивизия
44-м лыжный батальоный
59-й стрелковой бригада
43-м лыжными батальонами
40-м лыжный батальоный
366-я стрелковая дивизия
162-го батальонов
затем соединения
13-й кавалерийский корпус
бригад
лыжными батальонами
53-я стрелковые бригада
382-я стрелковые дивизия
305-я стрелковая дивизия
250-я пехотная дивизия
46-я стрелковая дивизия
225-й стрелковой дивизия
соединение
обескровленная дивизия
полк
377-я стрелковые дивизия
377-я стрелковая дивизия
372-я стрелковая дивизия
25-я стрелковая бригада
92-я стрелковая дивизия
25-я кавалерийская дивизия
23-й стрелковой бригадой
57-й стрелковой бригадой
57-я стрелковая бригада
87-я кавалерийская дивизия
23-я стрелковая бригада
285-й охранная дивизия
59-й стрелковыми бригадами
49-м лыжными батальонами
53-й стрелковой бригадой
171-м лыжными батальонами
Червино. Группировка
57-й стрелковой бригада
группировка
57-й стрелковых бригад
усиленная лыжными батальонами
80-й кавалерийская дивизия
42-го лыжных батальонов
54-й армия
командующего Ленинградский фронт
мгинская группировки
действий армия
фронтов
80-я кавалерийская дивизия
1100-й стрелковый полк
7-й гвардейская танковой бригада
254-я пехотная дивизия
22-я стрелковая бригада
ударная группировки
корпус
212-й пехотных дивизия
советская группировки
передов отряда
1100-го полк
лыжных батальонов
2-я ударная армия
191-я стрелковая дивизия
полный разгром дивизия
4-я гвардейская стрелковая дивизия
172-м лыжный батальоный
24-й стрелковой бригадой
65-я стрелковая дивизия
267-й дивизия
378-я стрелковая дивизия
58-я пехотная дивизия
58-й пехотная дивизия
126-я дивизия
305-я стрелковые дивизия
полицейская дивизия
215-я пехотная дивизия
отряда
376-я стрелковая дивизия
18-й армия
372-й стрелковой дивизия
53-й стрелковых бригад
стрелковых дивизия
1218-го стрелков полк
19-й гвардейская дивизия
1256-го стрелков полк
378-й стрелковой дивизия
4-го инженерный батальон
193-го батальон
65-я дивизия
305-й дивизия
внутреннего фронт
382-я стрелковая дивизия
командующего Волховский фронт
378-я дивизия
215-й дивизия
377-й стрелковой дивизия
378-ю стрелковую дивизия
632-го артиллерийский полк
4-й гвардейская стрелковой дивизия
839-го артиллерийский полк
19-й гвардейская стрелковой дивизия
894-го артиллерийский полк
отдельными корпусами
командующ Ленинградский фронт
военный совет Ленинградский фронт
действий фронтов
дней операции. Армия
269-я пехотные дивизия
281-я стрелковая дивизия
80-я стрелковая дивизия
311-я стрелковая дивизия
предшествующих. армия
12-й танковой дивизия
3-я гвардейская стрелковая дивизия
13-го гвардейский стрелков полк
батальонов
всему фронт
штаб
311-ю дивизия
124-й танковых бригад
4-й гвардейский стрелковый корпус
98-й танковой бригадой
285-я стрелковая дивизия
11-й дивизия
294-я стрелковая дивизия
16-й танковой бригада
285-я стрелковые дивизия
обороне. Результат действий армия
авиационными полками
Балтийский флот
флот
55-й армия
6 дивизия
18-й немецкой армия
фронтальный удар Ленинградский фронт
советская армия
окруженная армия
54-й армия Ленинградский фронт
германский фронт
Командующий Ленинградский фронт
расформированный Волховский фронт
возможностей Красная армия
1248-й стрелковый полк
округ
мешке
Север
Ура!
Вперед!
Любанской
Ванделевский язык
ванделевского языка
с тыла
язык
Недерланд
Фландрия
любой ценой
Россия и СССР в войнах XX века
