Великая Отечественная
Великая Отечественная война
10 октября
10 мая
Латвийская ССР
Нацистская Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Германия
Свободная Германия
Батальон Рубениса
Фердинанд Шёрнер
Лотар Рендулич
Карл Хильперт
Сдался
Вальтер Крюгер
Леонид Говоров
Иван Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
Группа армий Курляндия
3-я танковая армия
Латышский легион
Латышский добровольческий легион СС
1-й Прибалтийский фронт
2-й Прибалтийский фронт
Курляндской группировки
группы армий Север
Группа армий Север
1944 года
1944 год
Латвии
Латвия
Курляндия
Курземе
Тукумс
Лиепая
котлом
Котёл
Вермахта
Вермахт
капитуляции Германии
Акт о капитуляции Германии
8 мая
1945 года
1945 год
последнее немецкое правительство во Фленсбурге
Фленсбургское правительство
группу армий Север
Курляндии
Шяуляйской операции
Шяуляйская операция
27 июля
Шяуляй
31 июля
Елгава
Мемельской операции
Мемельская операция
51-й армии
51-я армия
Паланги
Паланга
Клайпедский уезд
Литва
16-я армия
18-я армии
18-я армия
группы армий Центр
Группа армий Центр
1-я ударная
1-я ударная армия
61-я армия
67-я армия
10-я гвардейская
10-я гвардейская армия
Ригу
Рига
Вентспилс
Карл Август Гильперт
плацдарм
18 октября
неавторитетные источники
Википедия:Авторитетные источники
нейтральности
Википедия:Нейтральная точка зрения
проверяемости
Википедия:Проверяемость
источники, авторитетные в данной тематике
Википедия:Источники информации
неавторитетный источник
16 октября
19 октября
Ставка Верховного Главнокомандования
1-му
2-му
Лиелупе
Кемери
Тукумсу
27 октября
31 октября
21 декабря
25 декабря
Лиепаю
23 января
30 января
6-й гвардейской
6-я гвардейская армия
51-й армий
скуодасскую
Скуодас
20 февраля
28 февраля
Приекуле
Бартува
11-я пехотная дивизия
12-я пехотная дивизия
121-я пехотная дивизия
126-я пехотная дивизия
германской 18-й армии
М. И. Казакова
Михаил Ильич Казаков
14-я танковая дивизия
132-я пехотная дивизия
17 марта
28 марта
Салдус
8-я гвардейская стрелковая дивизия
8-я дивизия
2-го Прибалтийского фронта
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
15-я воздушная армия
4-я ударная армия
22-я армия
42-я армия
ссылок на источники
Википедия:Ссылки на источники
рекомендации по поиску
Википедия:Поиск источников
проверяема
авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
РККА
Рабоче-крестьянская Красная армия
группы генерала Курелиса
Группа генерала Курелиса
Злекас
Вентспилса
Латвийский Центральный Совет
Гестапо
Риге
Декларацию о восстановлении независимой Латвийской республики
Меморандум Латвийского Центрального Совета
Курелис
Янис Курелис
Швецией
Швеция
на рыбацких лодках
Лодки беженцев в Швецию
Готланд
независимое от немцев вооружённое формирование
Штуттгоф
один батальон этого формирования
Робертом Рубенисом
Роберт Рубенис
НКГБ
Министерство государственной безопасности СССР
ЛЦС
нем
Немецкий язык
Национального комитета Свободная Германия
диверсионно-разведывательными группами
Диверсионно-разведывательные группы
осаде Бреслау
Осада Бреслау
Восточно-Прусской операции
Восточно-Прусская операция
Тукумса
Лиепае
9 мая
Акт капитуляции Германии
Гильпертом
Валдемарпилс
Гробиня
Пилтене
Восточную Пруссию
Восточная Пруссия
6-го армейского корпуса СС
6-й армейский корпус СС
Вальтером Крюгером
хиви
Белорусская операция
Прибалтийская операция
Таллинская операция
Латвия в годы Великой Отечественной войны
Курляндский котёл
Основной конфликт: Великая Отечественная
Дата
10 октября 1944
Место
Итог
немецкой группировки
Капитуляция немецкой группировки
Противники
Батальон
СССР Свободная Германия Батальон Рубениса
СССР Свободная Германия
Командующие
Леонид Говоров Иван Баграмян
Силы сторон
армия
Потери
котле
30,5 тыс. убито 130 тыс. ранено
Курляндская группировки
группировки
фронтов
немецкая группировка
Север
фронт
котла
Образование Курляндского котла
1-го Прибалтийский фронт
51-й армия
Центр
остальная Германией. Армейская группировка
курляндская группировкой
Попытки ликвидации котла
Курляндская группировку
1944 года. армия
1 танковая армия
лиепайская группировки
скуодасская группировки
М.И. Казакова
2-го Прибалтийский фронт
вражеская группировку
1-й ударная армия
22-й армия
главная группировка
126-я пехотные дивизия
18-й армия
дивизия
126-ю пехотная дивизия
курляндская пожарная команда
соединения
19-м танков корпус
соединение
Курляндская группировка
30 дивизия
Партизанское движение в Курляндском котле
отряд
Командир отряда
Саркана булта
Движение за восстановление независимости Латвии
Новая Латвия
Jaunā Latvija
Курелис возглавил военная
Участие немецких антифашистов
особенно большое количество групп
Капитуляция
9 мая большая группировка
6-го армейский корпус
командир корпус
Восточная Пруссии. Отряд
См. также
Примечания
Литература
В Курляндском котле
На крутых виражах
В смертельном бою
последний фронт
Беглый огонь! Записки немецкого артиллериста 1940 1945
Ein Kriegsende
Heeresgruppe Nord
Kurland, die vergessene Heeresgruppe: 1944/1945
1945: the war that never ended
500 Days: The War in Eastern Europe, 1944 1945
Ссылки
Один из четырнадцати
Голос Народа
Ирина Сабурова Один из четырнадцати
Бой после Победы
www.kurland-kessel.de
Курляндский котёл Анфима Рощенкова
Британцы изучат Курляндский котел. Без политики
423 стрелков полк
166 стрелковой дивизия
