Днепровско-Карпатская операция
Советские артиллеристы на марше
6 марта
18 марта
1944 года
1944 год
Правобережная Украина
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Флаг Румынии
Румыния
Румыния во Второй мировой войне
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Э. Клейст
Эвальд фон Клейст
К. Холлидт
Карл-Адольф Холлидт
П. Думитреску
Петре Думитреску
наступательная операция
Операция
3-го Украинского фронта
3-й Украинский фронт
вермахта
Вермахт
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Ингульца
Ингулец
Южного Буга
Южный Буг
Днепровско-Карпатской стратегической наступательной операции
4-й Украинский фронт
разгром никопольско-криворожской группировки противника
Никопольско-Криворожская наступательная операция
И. А. Плиев
Исса Александрович Плиев
1-й Украинский фронт
Проскуровско-Черновицкую наступательную операцию
Проскуровско-Черновицкая наступательная операция
2-й Украинский фронт
Уманско-Ботошанскую наступательную операцию
Уманско-Ботошанская операция
Р. Я. Малиновского
Новый Буг
8-я гвардейская
8-я гвардейская армия
46-я армии
46-я армия
Плиева И. А
Заселье
Бурхановка
Снигирёвка
23-й танковый корпус
Ставка Верховного Главнокомандования
Корженевич Ф. К
Феодосий Константинович Корженевич
57-я армия
Гаген Н. А
Николай Александрович Гаген
37-я армия
Шарохин М. Н
Михаил Николаевич Шарохин
Глаголев В. В
Василий Васильевич Глаголев
Чуйков В. И
Василий Иванович Чуйков
6-я армия
Шлёмин И. Т
Иван Тимофеевич Шлёмин
5-я ударная армия
Цветаев В. Д
Вячеслав Дмитриевич Цветаев
28-я армия
Гречкин А. А
Алексей Александрович Гречкин
Плиев И. А
Пушкин Е. Г
Ефим Григорьевич Пушкин
Ахманов А. О
Алексей Осипович Ахманов
17-я воздушная армия
Судец В. А
Владимир Александрович Судец
группы армий А
Группа армий А
6-я полевая армия
57-й танковый корпус
17-й армейский корпус
29-й армейский корпус
4-й армейский корпус
44-й армейский корпус
30-й армейский корпус
3-я румынская армия
3-я армия
4-й воздушный флот
Отто Десслох
артиллерийской подготовки
Артподготовка
инженерных войск
Инженерные войска
сапёры
Сапёр
Новому Бугу
Баштанке
Баштанка
4-го гвардейского механизированного корпуса
4-й гвардейский механизированный корпус
Бармашово
Снигирёвке
Ингул
По-2
2-й гвардейский механизированный корпус
Свиридова К. В
Карп Васильевич Свиридов
Берислав
Днепра
Днепр
Херсон
49-й гвардейской стрелковой дивизии
49-я гвардейская стрелковая дивизия
Маргелова В. Ф
Василий Филиппович Маргелов
295-й стрелковой дивизии
295-я стрелковая дивизия
Дорофеева А. П
Александр Петрович Дорофеев
Долинская
Бобринец
Николаеву
Николаев
распутица
9-я танковая
9-я танковая дивизия
15-я пехотная дивизия
Березнеговатое
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Березнеговато-Снигирёвская наступательная операция
Основной конфликт: Днепровско-Карпатская операция
Дата
Место
Итог
Красная армия
победа Красной армии
Противники
СССР Германия Румыния
Германия Румыния
Командующие
Р.Я. Малиновский
Э. Клейст К. Холлидт П. Думитреску
Силы сторон
60 дивизия
33 дивизия
Потери
9 дивизия
нет данных
3-го Украинский фронт
Военно-оперативная ситуация
И.А. Плиев
криворожская группировки
дивизия
фронт
николаевская группировки
План операции
Р.Я. Малиновского
И.А. Перед
командующего фронт
армия
8-й гвардейская армия
46-й армия
Остальные армия
Состав и силы сторон
РККА
разгр николаевская группировки
17-ю воздушная армия
4-й гвардейский кавалерийский корпус
штаб
3-й Украинский фронт в составе
Конно-механизированная группа
одная моторизованная. Группировка
6-й армия
плотная группировка
Часть сил группы армий А
Планирование операции
В.В. Глаголев
В.И. Чуйков
И.А. Плиева
23-го танков корпус
4-го гвардейский кавалерийский корпусов
5-й отдельная мотострелковой бригада
стрелковых корпусов
батальон
Н.А. Гаген
М.Н. Шарохин
И.Т. Шлемин
В.Д. Цветаев
А.А. Гречкин
В.А. Судец
17-й воздушная армия
Ход боевых действий
Внешние изображения
Карта Березнеговато-Снигирёвской операции
широк фронт
командующий фронт
6-й полевой армия
всему фронт
Плиева была введена
И.В. Тутаринова
В.С. Головского
его. Немецкий фронт
6-й немецкой армия
9-й гвардейская кавалерийская дивизия
4-го гвардейский механизированный корпус
30-й кавалерийская дивизия
вражеская группировки
5-ю отдельная мотострелковую бригада
28-й армия
окружаемой немецкой группировки
корпус
прочный внутреннего фронт
корпусами
262-й авиационная дивизия
49-й гвардейская стрелковой дивизия
295-й стрелковой дивизия
противника. Группировка
13 дивизия
правофланговых соединений
корпусов
37-й армия
Генеральный штаб
6-я немецкая армия
394-й стрелковой дивизия
Правда
6-й армии
Характер операции
крупная группировки
одный фронт
прочный фронт
Итоги
Советский Союза
И.С. Конев
фронтов
группировку
И.В. Сталину
2-го Украинский фронт
штабов
одесская группировке
335-я пехотные дивизия
16-я моторизованная дивизия
125-я пехотная дивизия
Результаты операции
Примечания
Литература
А.А. Гречко
А.Н. Днепр
И.А. Разгром
армии мстителей
Источники и ссылки
Освобождение Правобережной Украины. Часть 2
Березнеговато-Снигирёвская наступательная операция на сайте БДСА.ru
