Харьковская операция
Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Немецкие войска на площади Розы Люксембург. 25 октября 1941
площади Розы Люксембург
Площадь Розы Люксембург
1 октября
29 октября
1941 года
1941 год
Харьков
Украинская ССР
Украинская Советская Социалистическая Республика
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Нацистская Германия
Флаг СССР
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
В. В. Цыганов
Виктор Викторович Цыганов
И. И. Маршалков
Иван Иванович Маршалков
Флаг Третьего рейха
Герд фон Рундштедт
Вальтер фон Рейхенау
Эрвин Фиров
Герб Харькова
История Харькова
Герб
Флаг
Флаг Харькова
Харько
Происхождение названия
Крепость
Харьковская крепость
Казацкий полк
Харьковский слободской казачий полк
Наместничество
Харьковское наместничество
Губернаторство
Слободско-Украинская губерния
Коллегиум
Харьковский коллегиум
Губерния
Харьковская губерния
Университет
Харьковский национальный университет имени В. Н. Каразина
Политехнический институт
Харьковский политехнический институт
Крушение царского поезда
Крушение императорского поезда
Русское собрание
Харьковский отдел Русского собрания
Городская дума
Харьковская городская дума
В годы Гражданской войны
Харьков в годы Гражданской войны
Донецко-Криворожская советская республика
Немцы и Гетманат
Германская оккупация Харькова
Харьковская ЧК
Генерал Харьков
Армия Деникина
Добровольческая армия в Харькове
Осваг
Харьковское отделение Осваг
Область ВСЮР
Харьковская область
Городская дума при Деникине
В годы Великой Отечественной войны
Оккупация
Немецкая оккупация Харькова
Освобождение
Белгородско-Харьковская стратегическая наступательная операция
Первая столица
Казни польских офицеров
Казни польских офицеров в Харькове
Падение Ан-10
Катастрофа Ан-10 под Харьковом
История культуры
Литература
Музыка
Кино
Наука и образование
Религия
Филателия
Харьков в филателии
Металлист
Зоопарк
Харьковский зоопарк
Слободские полки
Слободские казацкие полки
Уланский полк
Харьковский 4-й уланский полк
3-й Корниловский полк
3-й Корниловский ударный полк
Военный округ
Харьковский военный округ
История транспорта
Транспорт Харькова
Конка
Харьковская конка
Трамвай
Харьковский трамвай
Троллейбус
Харьковский троллейбус
Метрополитен
Харьковский метрополитен
Южная железная дорога
Детская ж/д
Малая Южная железная дорога
Речной транспорт
Ласточка
Почётные граждане
Почётный гражданин Харькова
Уроженцы
Категория:Родившиеся в Харькове
Харьковский Портал
Портал:Харьков
Проект Харьков
Проект:Харьков
Великой Отечественной войны
Красной армией
вермахтом
Вермахт
Операция Барбаросса
летне-осенней кампании 1941 года
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
Киевском котле
Киевская операция
группы армий Юг
Группа армий Юг
20 сентября
Ворожба
Гадяч
Полтава
Красноград
Верховного главнокомандования вермахта
Верховное главнокомандование вермахта
наступления на московском направлении
Битва за Москву
группы армий Центр
Группа армий Центр
Москву
Москва
Ставки ВГК
Ставка Верховного главнокомандования
Южного фронта
Южный фронт
Маршал Советского Союза
XIX века
XIX век
Российской империи
Российская империя
железнодорожного транспорта
Железнодорожный транспорт
1934 годы
1934 год
УССР
пятилеток
Пятилетки СССР
индустриализации
Индустриализация СССР
области
всесоюзного
Восточной Европы
Восточная Европа
мобилизационным
Мобилизация
ХПЗ им Коминтерна
Завод имени Малышева
БТ-7
76-мм танковая пушка образца 1938/39 годов
Харьковского военного округа
Харьковская
Сталинская
Донецкая область
Ворошиловградская
Луганская область
Сумская области
Сумская область
Интендантская академия
танков
Танк
дизельных двигателей
Дизельный двигатель
артиллерийских тягачей
Артиллерийский тягач
паровозы
Паровоз
Коминтерн
Ворошиловец
Харьковский авиазавод
Харьковский авиационный завод
бомбардировщика
Бомбардировщик
Су-2
Харьковский тракторный завод
Харьковский тракторный завод имени Серго Орджоникидзе
тракторов
Трактор
Харьковский комбинат НКВД
Харьковский машиностроительный завод ФЭД
Ф. Э. Дзержинского
Феликс Эдмундович Дзержинский
оптических прицелов
Оптический прицел
снайперских винтовок
Снайперская винтовка
Харьковский турбинный завод
Турбоатом
Серп и Молот
Харьковский моторостроительный завод Серп и молот
миномёты
Миномёт
82 мм
Миномёт 82 мм
120 мм
120-мм полковой миномёт обр. 1938 г
пистолеты-пулемёты ППШ
Пистолет-пулемёт Шпагина
научно-исследовательских институтов
Научно-исследовательский институт
Украинским физико-техническим институтом
Харьковский физико-технический институт
1940 году
1940 год
атомной бомбы
Атомная бомба
урана
Уран
железнодорожная магистраль
Крымом
Крым
Кавказом
Кавказ
Донбассом
Донбасс
аэродромов
Аэродром
гражданского флота
Аэрофлот
взлётно-посадочными полосами
Взлётно-посадочная полоса
рокадным
Рокада
партийные
Коммунистическая партия Украины
государственные органы
Руководство Украинской ССР
нацистской Германии
А. Гитлер
Гитлер
4 августа
Главная ставка фюрера
Волчье логово
люфтваффе
ОКВ
Верховное командование Вооружённых сил
1-й танковой
1-я танковая армия
11-й армий
11-я армия
17-й армии
17-я армия
Перекопского перешейка
Перекопский перешеек
Мелитополя
Мелитополь
Крыма
6-я армия
генерала-фельдмаршала
Маршал
Вальтера фон Рейхенау
Киевом
Киев
21-я армия
38-я армия
40-й армией
1941-1945) 40-я армия (СССР
6-й советской армии
Левобережной Украине
Левобережная Украина
Генеральный штаб
Полтавы
Краснограда
ГКО СССР
Государственный комитет обороны
немецким войскам
противотанковых
Противотанковая мина
противопехотных мин
Наземная мина
16 сентября
30 сентября
обкома
Областной комитет КПСС
ХПЗ
Челябинск
тракторного завода
ЧТЗ
ХТЗ
Сталинград
ХАЗ
Пермь
трамваи
подвижной состав
Южной железной дороги
механизированного парка
Машинно-тракторная станция
крупного рогатого скота
Крупный рогатый скот
лошадей
Лошадь домашняя
свёклы
Свёкла обыкновенная
картофеля
Картофель
зерновых
Зерновые культуры
еврейской части
Евреи
Дробицкого Яра
Дробицкий Яр
20 октября
гужевым транспортом
Гужевой транспорт
железнодорожных узлов
Железнодорожный узел
мостов
Мост
электростанций
Электростанция
подрыва
Взрыв
поджога
Поджог
Ленинграду
Ленинград
полковником
Полковник
инженерных войск
Инженерные и военно-строительные войска
И. Г. Стариновым
Илья Григорьевич Старинов
батальонов
Батальон
железнодорожных
Железнодорожные войска
бригад
Бригада
огнемётных
Огнемётчик
взрывчатки
Взрывчатые вещества
радиоуправлемые
Радиоуправление
взрывателями
Взрыватель
Н. С. Хрущёв
Никита Сергеевич Хрущёв
центральная телефонная станция
Автоматическая телефонная станция
водопроводные
Водопровод
канализационные сети
Канализация
система центрального отопления
Отопление
путевое
Путевое хозяйство
путепроводы
Путепровод
особняков
Особняк
министерства оккупированных восточных территорий
Имперское министерство оккупированных восточных территорий
советских рублей
Рубль СССР
Г. фон Рундштедт
6-й армией
вермахта
генерал-фельдмаршал
В. фон Рейхенау
29-й армейский корпус
Г. фон Обстфельдер
Ханс фон Обстфельдер
299-я пехотная дивизия
75-я пехотная дивизия
168-я пехотная дивизия
51-й армейский корпус
79-я пехотная дивизия
44-я пехотная дивизия
17-й армейский корпус
101-я лёгкая пехотная дивизия
55-й армейский корпус
Э. Фиров
57-я пехотная дивизия
100-я лёгкая пехотная дивизия
К. фон Штюльпнагель
Карл фон Штюльпнагель
11-й армейский корпус
О. Ойген
Ойген Отт
297-я пехотная дивизия
68-я пехотная дивизия
125-я пехотная дивизия
4-й армейский корпус
94-я пехотная дивизия
97-я лёгкая пехотная дивизия
76-я пехотная дивизия
52-й армейский корпус
К. фон Бризен
Курт фон Бризен
9-я пехотная дивизия
Б. Миклош фон Дальноки
Бела Миклош
44-й армейский корпус
257-я пехотная дивизия
295-я пехотная дивизия
40-я армия
К. П. Подлас
Кузьма Петрович Подлас
3-й воздушно-десантный корпус
227-я стрелковая дивизия
Г. А. Тер-Гаспарян
Геворк Андреевич Тер-Гаспарян
1-я гвардейская мотострелковая дивизия
А. И. Лизюков
Александр Ильич Лизюков
Я. Т. Черевиченко
Яков Тимофеевич Черевиченко
В. Н. Гордов
Василий Николаевич Гордов
Конно-механизированная группа
П. А. Белов
Павел Алексеевич Белов
5-я кавалерийская дивизия
9-я кавалерийская дивизия
1-я гвардейская стрелковая дивизия
И. Н. Руссиянов
Иван Никитич Руссиянов
1-я отдельная танковая бригада
1-я танковая бригада
А. М. Хасин
Абрам Матвеевич Хасин
129-я танковая бригада
295-я стрелковая дивизия
А. П. Дорофеев
Александр Петрович Дорофеев
47-я горнострелковая дивизия
76-я горнострелковая дивизия
169-я стрелковая дивизия
С. М. Рогачевский
Самуил Миронович Рогачевский
199-я стрелковая дивизия
300-я стрелковая дивизия
П. И. Кузнецов
Павел Ионович Кузнецов
С. П. Меркулов
Серафим Петрович Меркулов
304-я стрелковая дивизия
Н. П. Пухов
Николай Павлович Пухов
В. А. Бунтман-Дорошкевич
Вениамин Александрович Бунтман-Дорошкевич
14-я танковая бригада
132-я танковая бригада
Г. И. Кузьмин
Григорий Иванович Кузьмин
216-я стрелковая дивизия
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
270-я стрелковая дивизия
З. Ю. Кутлин
Заки Юсупович Кутлин
275-я стрелковая дивизия
М. И. Дратвин
Михаил Иванович Дратвин
И. Т. Замерцев
Иван Терентьевич Замерцев
26-я кавалерийская дивизия
12-я танковая бригада
В. М. Баданов
Василий Михайлович Баданов
13-я танковая бригада
оборонительные укрепления
Фортификационное сооружение
Баррикады
Баррикада
Чутово
27 сентября
Брянского
Брянский фронт
1-я танковая группа
Э. фон Клейста
Эвальд фон Клейст
Днепропетровска
Днепропетровск
9-я армия
18-й армий
18-я армия
2-я танковая группа
2-я танковая армия
Г. Гудериана
Хайнц Вильгельм Гудериан
3 октября
Орёл
магистраль
флангов
Фланг
Сумы
Ахтырка
Котельва
Белгорода
Белгород
Ахтырку
Богодухов
Лозовая
Близнюки
Ростов
Ростов-на-Дону
Краснополье
Валки
оборонительный
обводу
Оборонительный обвод
окопов
Окоп
дзотов
Дерево-земляная огневая точка
блиндажей
Блиндаж
противотанковых ежей
Противотанковый ёж
надолбов
Противотанковые надолбы
электрифицированными
Электричество
инженерными заграждениями
Колючая проволока
вагонов
Вагон
городского транспорта
Общественный транспорт
Касторная
Старый Оскол
Валуйки
Купянск
Красный Лиман
Украина) Лиман (город
советских войск
РККА
Обоянь
Мерефа
Змиёв
Балаклея
Барвенково
Люботин
Покотиловки
Покотиловка
Песочина
Песочин
Дергачи
гарнизона
Гарнизон
216-й стрелковой дивизии
Пересечного
Пересечная
марш-бросок
призывников
Призывник
дезертировало
Дезертир
А. М. Василевского
Александр Михайлович Василевский
генерал-майором
Генерал-майор
И. И. Маршалковым
Харькову
средствами радиосвязи
Радиостанция
Куряж
Куряжанка
Большой Лопанский мост
Лопанский мост
тяжёлые танки
Тяжёлый танк
берлинскому времени
Центральноевропейское время
штурмовые группы
Штурмовая группа
сапёрами
Сапёр
лёгкими пехотными орудиями
мотоциклистами
Мотоциклист
бронетехникой
БТВТ
211-мм тяжёлых мортир
150-мм тяжёлых гаубиц
штурмовых орудий
противотанковых средств
Противотанковое орудие
автоматическим оружием
Автоматическое оружие
тыловых
Тыл
добровольцами
Волонтёр
винтовками
Винтовка
Новая Бавария
Свердлова
Полтавский Шлях
параллельным
Параллельные прямые
железнодорожного вокзала
Харьков-Пассажирский
Лысой Горы
Лысая Гора
реки Лопань
Лопань
Сокольниках
Сокольники
38-й армии
Большой Лопанский
Университетской горке
Университетская горка
Балашовка
Левада
Клочковскую
Клочковская улица
парк Горького
Центральный парк культуры и отдыха им. Максима Горького
Госпрому
Госпром
площади Дзержинского
Площадь Свободы
улице Карла Либкнехта
Сумская улица
Основа
100-й лёгкой дивизии вермахта
центральные районы Харькова
Нагорный район Харькова
проспекте Сталина
Проспект Героев Харькова
площади Руднева
Площадь Героев Небесной сотни
Сабуровой дачи
Сабурова дача
комбриг
Ф. Ф. Жмаченко
Филипп Федосеевич Жмаченко
Филипп Феодосьевич Жмаченко
посёлка ХТЗ
Посёлок ХТЗ
55-го армейского корпуса
казнено
Повешение
Достлер
Антон Достлер
Фиров
бездорожья
Распутица
21-й советской армии
29-го армейского корпуса
дождями
Дождь
плацдармов
Плацдарм
Тим
Изюм
Северский Донец
Ямполя
Ямполь
Касторное
Купянск-Узловой
Лисичанск
Э. фон Манштейна
Эрих Манштейн
захвата Крыма
Крымская оборонительная операция
Совинформбюро
последствиями
Оккупация территории СССР войсками нацистской Германии и её союзников
эвакуированы
Эвакуация в СССР во время Великой Отечественной войны
Киевского котла
советско-германского фронта
обороны Москвы
Московская битва
мемуарах
Мемуары
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
коммуникаций
Транспортная система
стратегических
Военная стратегия
23 августа
Барвенково-Лозовская операция
Вторая битва за Харьков
Третья битва за Харьков
Изюм-Барвенковская наступательная операция
Четвёртая битва за Харьков
Белгородско-Харьковская стратегическая наступательная операция Румянцев
ХТЗ-16
Португальский Р. М
Ричард Михайлович Португальский
Гальдер Ф
Франц Гальдер
Гречко А. А
Андрей Антонович Гречко
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Старинов И. Г
Тревор-Ропер Х
Хью Тревор-Ропер
Застольные беседы Гитлера. 1941-1944 гг
Застольные беседы Гитлера
Терра
Википедия:Список хороших статей
хороших статей
Википедия:Хорошие статьи
спам-лист
Википедия:Изменение спам-листа
неавторитетными источниками
Википедия:Авторитетные источники
ссылками на соответствующие правилам сайты
Википедия:Внешние ссылки
Дата
Место
Харьков , Украинская ССР , СССР
Итог
Красная армия
Отступление Красной армии
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
С.К. Тимошенко
В.В. Цыганов
И.И. Маршалков
Силы сторон
19 дивизия
8 танковых бригад
4 бригада
20 дивизия
2 бригада
20 дивизий, 2 бригады
Потери
Медиафайлы на Викискладе
Харьков Герб Флаг
XVII Xviii века
XIX начало XX веков
Харьков Армия Деникина
Армия
Советы
1941 1942 1943 Оккупация Освобождение
Харьков в советское время
Военная история
Т-34
Ж/д
Известные харьковчане
Архитекторы Профессора Университета Почётные граждане Уроженцы
Архитекторы
Профессора Университета
Харьковский Портал Проект Харьков
Военно-стратегическая ситуация
Западный фронт
фронт
моторизованные соединения
Центр
Советский Союза
прорванный фронт
Значение Харькова и Харьковского промышленного района
Харьков осенью 1941 года
штаб
этого округ
округ
действующую армия
Ф.Э. Дзержинского
Гипросталь
аэродр гражданский флот
Wolfsschanze
Планы сторон
Планы командования группы армий Юг
11-й армия
группировку
основные соединения
17-й армия
6-й армия
Планы командования Юго-Западного фронта
40-й армия
6-й советская армия
38-й армия
красноградский выступ
Эвакуация и создание харьковского узла заграждений
Об эвакуации предприятий Харькова и Харьковской области
Об эвакуации женщин и детей из Харькова
Танкоград
И.Г. Стариновым
Н.С. Хрущёв
железнодорожных бригад
отдельных огнемётных рот. Штаб
корпусов
штабов
Силы и состав сторон
Германия
294-я пехотная дивизия
239-я пехотная дивизия
298-я пехотная дивизия
Подвижная корпус
1-я механизированная бригада
2-я механизированная бригада
Подвижной корпус
Всего: 20 дивизий, 2 бригады
К.П. Подлас
П.Ф. Лагутин
Г.А. Тер
А.И. Лизюков
Отдельный сводный отряд
десантный корпус
293-я стрелковая дивизия
Я.Т. Черевиченко
В.Н. Гордов
П.А. Белов
И.Н. Руссиянов
А.М. Хасин
И.Г. Копылов
А.П. Дорофеев
С.М. Рогачевский
Д.В. Аверин
П.И. Кузнецов
С.П. Меркулов
Н.П. Пухов
И.А. Юрченко
В.А. Бунтман
С.И. Семенников
Г.И. Кузьмин
Д.Ф. Макшанов
7-я танковая бригада
10-я танковая бригада
57-я бригада
Харьковский полк
отряд
Харьковский полк народного ополчения
Отдельный бронетанковый отряд
Р.Я. Малиновский
З.Ю. Кутлин
М.И. Дратвин
И.Т. Замерцев
В.М. Баданов
А.И. Казаков
А.Г. Земляной
255-я стрелковая дивизия
28-я кавалерийская дивизия
4 стрелковые бригада
Боевые действия
германский фронт
проскочившей
Р.Я. Малиновского
директивой штаб
соединений
группировки
Южный фронтов
ослабленный Южный фронт
18-й армия Южный фронт
Западный фронтов
фронтов
правофланговых армия
6-й немецкой армия
дивизия
10-й резервная армия
стрелковых дивизия
танковых бригад
танковые бригада
соседнего Южный фронт
с колёс
55-го армейский корпус
нашего фронт
соединений фронт
свой фронт
остальных армия
соединения
А.М. Василевского
101-я лёгкая дивизия
11-го армейский корпус
17-й немецкой армия
216-й стрелковой дивизия
основный соединению
полков
соединение
И.И. Маршалковым
239-я пехотные дивизия
57-й бригада
пехотных дивизия
кажд батальон
М.Г. Соколова
Д.Ф. Макшанова
57-я стрелковая бригада
вооружена. Харьковский полк
противотанковый отряд
57-й пехотная дивизия
57-й дивизия
57-й стрелковой бригада
отрядами
Ф.Ф. Жмаченко
101-й лёгкой дивизия
100-й лёгкой дивизия
отрядов
Организованная штаб
командующего армия
штаб армия
специальных отрядов
55-м армейский корпус
Стабилизация линии фронта
остальные армия
21-й советская армия
29-го армейский корпус
противника. Штаб
Итоги и последствия
этом Южный фронт
кавалерийский корпус
стрелковые дивизия
И.Х. Баграмян
кровопускании для противника
начальник штаб
первой столицы
проклятого места Красной Армии
См. также
Примечания
Быстриченко А. В. ХПЗ
коммент. полк
Гречко А. А . Годы войны
Н.А. Воспоминания
А.С. Эпштейна
В.А. Золотарева
А.Н. Ярмыш
С.И. Посохов
А.И. Эпштейн
Б.К. Мигаль
Е.В. Астахова
Е.П. Кушнарёв
В.Л. Бысов
Ссылки
Sumy-Khar’kov Defensive operation
Фото- и видеоматериалы
Аэрофотосъемка Харькова ранней осенью 1941 года
Архивы фотографий Харькова 1941 1943
militera.lib.ru/memo/russian/popel1/05.html
militera.lib.ru/memo/russian/grechko_aa2/02.html
militera.lib.ru/memo/russian/bagramyan1/04.html
lib.ru/MEMUARY/STARINOW/soldat.txt
militera.lib.ru/memo/russian/starinov_ig/31.html
militera.lib.ru/bio/karpov/25.html
