плацдармов
Плацдарм
Днепр
Великого Букрина
Великий Букрин
Киева
Киев
Воронежского фронта
Воронежский фронт
Н. Ф. Ватутин
Битвы за Днепр
Битва за Днепр
8-й полевой армии
8-я армия
Ходоров
Григоровка
Сумско-Прилукской фронтовой наступательной операции
Сумско-Прилукская наступательная операция
7-го
7-й гвардейский танковый корпус
6-го
6-й гвардейский танковый корпус
9-го механизированного корпуса
9-й механизированный корпус
3-й гвардейской танковой армии
3-я гвардейская танковая армия
П. С. Рыбалко
Павел Семёнович Рыбалко
40-й армии
1941 1945) 40-я армия (СССР
К. С. Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
23-й гвардейской мотострелковой бригады
29-я гвардейская мотострелковая бригада
Луковица
69-й механизированной бригады
69-я механизированная бригада
51-й гвардейской танковой
53-я гвардейская танковая бригада
22-й гвардейской мотострелковой
22-я гвардейская мотострелковая бригада
38-й стрелковой дивизии
38-я стрелковая дивизия
27-я армия
Ставки ВГК
Ставка ВГК
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
Лютежский плацдарм
Киевской наступательной операции 1943 года
Киевская наступательная операция
Батальоны просят огня
Юрия Бондарева
Юрий Васильевич Бондарев
Прорыв
Освобождение
Прокляты и убиты
Г. Н. Владимова
Георгий Николаевич Владимов
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Н.Ф. Ватутин
ген. армия
8-й полевой армия
Букри́нский плацдарм
Захват плацдарма
П.С. Рыбалко
К.С. Москаленко
танковых корпусов
9-го механизированный корпус
3-й гвардейская танковой армия
40-й армия
инженерных частей фронт
23-й гвардейская мотострелковой бригада
69-й механизированная бригада
22-й гвардейская мотострелковой бригад
38-й стрелковой дивизия
Бои за плацдарм
10 дивизия
фронт
Значение плацдарма
1-го Украинский фронт
ударная группировка
соединений
Потери
Отражение в культуре
Г.Н. Владимова
армия
Генерал и его армия
Примечания
Литература
М.М. Козлова
