Хаупт В. Группа армий Север. Бои за Ленинград. 1941
Сяков Ю. Волхов в огне. Документальный очерк. СПб. : Волховская типография, 1997
Территория и период, охваченные операцией
Территория
Период
Предпосылки и планы сторон на операцию
Планы командования вермахта
Планы советского командования
Силы сторон и их расстановка перед началом операции
Силы вермахта
Силы РККА
Ход операции
Южный фланг немецкой группировки, 16 октября 12 ноября 1941 года
Центр немецкой группировки, 16 октября 19 ноября 1941 года
Северный фланг немецкой группировки, 16 октября 4 декабря 1941 года
Итоги операции
Мемуары
Исторические исследования
И.П. Журавлевым
В.Ф. Яковлев
К.А. Мерецковым
И.П. Журавлева
фронт
4-й армия
армия
перспективой соединения
соединение
Западный фронт
ударная группировки
соединений
39-й моторизованный корпус
1-й армейский корпус
1-го армейский корпус
54-я армия
Ленинградский фронт
4-я отдельная армия
соединения
стрелковый полк
дивизия
52-й отдельная армия
11-я пехотная дивизия
21-я пехотная дивизия
288-й стрелковой дивизия
12-я танковая дивизия
20-я моторизованная дивизия
8-я танковая дивизия
18-я моторизованная дивизия
126-й пехотная дивизия
52-й армия
259-ю стрелковую дивизия
25-ю кавалерийская дивизия
52-я армия
250-й пехотная дивизия
немецкой группировки
12-ю танковая дивизия
288-ю стрелковую дивизия
292-й стрелковой дивизия
фронтов
4-я гвардейская стрелковая дивизия
Ладожская военная флотилии
191-я стрелковая дивизия
44-я стрелковая дивизия
60-я танковая дивизия
12-й танковой дивизия
18-й моторизованная дивизия
8-й танковой дивизия
51-й моторизованный полк
254-ю пехотная дивизия
254-я пехотная дивизия
285-й стрелковой дивизия
311-й стрелковой дивизия
сплошный фронт
54-й армия
группировки
310-я стрелковая дивизия
6-я бригада
311-я стрелковые дивизия
310-ю стрелковой дивизия
6-й бригадой
16-я танковая бригада
310-й стрелковой дивизия
311-ю стрелковую дивизия
3-я гвардейская стрелковая дивизия
122-я танковая бригада
223-ю пехотная дивизия
21-й пехотная дивизия
разведывательный батальон
11-й пехотная дивизия
55-й армия
штаб
Балтийский флот
ним Балтийский флот
Центр
Север
