Донбасско-Ростовская стратегическая оборонительная операция
Великая Отечественная война
Ростовская оборонительная операция. 5 - 16 ноября 1941 г
Ростовская область
Рсфср
Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика
Ростовом-на-Дону
Ростов-на-Дону
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Королевство Италия
Италия
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
Я. Т. Черевиченко
Черевиченко
Гердт фон Рундштедт
Рундштедт
Эвальд фон Клейст
Южного фронта
Южный фронт
Донбасско-Ростовской стратегической оборонительной операции
Великой Отечественной войны
Донбасской оборонительной операции
Донбасская операция
генерал-полковник
Яков Тимофеевич Черевиченко
Дебальцево
Большекрепинская
Хапры
12-я армия
генерал-майор
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
18-я армия
В. Я. Колпакчи
Владимир Яковлевич Колпакчи
9-я армия
Ф. М. Харитонов
Фёдор Михайлович Харитонов
Москву
Москва
резервных армий
Резервные войска
немецкого
Третий рейх
56-я отдельная армия
56-я армия
генерал-лейтенант
Ф. Н. Ремезов
Фёдор Никитич Ремезов
группы армий Юг
Группа армий Юг
тылов
Тыловое обеспечение
разведданные
Военная разведка
железной дороги
Железная дорога
Таганрог
Азовского моря
Азовское море
охватывающий
Охват
Дьяково
Шахты
Новочеркасск
17-й армии
17-я армия
Ворошиловграда
Ворошиловград
Донбасса
Донбасс
1-я танковая армия
плацдарм
Дона
Дон
Майкоп
Туапсе
нефтепроводу
Нефтепровод
нефть
Румынию
Румыния
Кавказ
Ираном
Иран
14-й моторизованный корпус
Густав фон Витерсхайм
14-я танковая дивизия
16-я танковая дивизия
моторизованная дивизия СС Викинг
5-я танковая дивизия СС Викинг
3-й моторизованный корпус
моторизованная дивизия СС Адольф Гитлер
1-я танковая дивизия СС Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
49-й горный корпус
1-я горнострелковая дивизия
4-я горнострелковая дивизия
отвлекающий удар
13-я танковая дивизия
экспедиционный итальянский корпус
Итальянские войска в СССР
Джованни Мессе
Юго-Западного направления
Главные командования войск направлений
Маршал Советского Союза
полосе обороны
Полоса обороны
противотанковых районов
Противотанковая оборона
артиллерийских
Артиллерия
пехоты
Пехота
контрудара
Контрудар
Красный Сулин
Верховному главнокомандующему
Верховный главнокомандующий
И. В. Сталину
Иосиф Виссарионович Сталин
Ставка Верховного Главнокомандования
Каменск-Шахтинский
37-я армия
Красной Армией
РККА
исходные рубежи
Исходный рубеж
Ровеньки
Павловка
Ростовская наступательная операция
Второй мировой войны
Вторая мировая война
Кринко Е
Евгений Фёдорович Кринко
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Ростовская оборонительная операция
Ростовская оборонительная операция. 5
Дата
Место
Ростовская область , Рсфср
Итог
Красная армия
Противники
СССР Германия Италия
Германия Италия
Командующие
С.К. Тимошенко
Я.Т. Черевиченко
С. К. Тимошенко Я. Т. Черевиченко
Гердт фон Рундштедт Эвальд фон Клейст
Военно-оперативная ситуация
К.А. Коротеев
В.Я. Колпакчи
Ф.М. Харитонов
советский Южный фронт
ослабленные армия
фронт
армия
резервных армия
Ф.Н. Ремезов
56-й отдельная армия
1-й танковой армия
17-й армия
всего Южный фронт
16-я танковые дивизия
моторизованная дивизия
60-я моторизованная дивизия
4-я горнострелковые дивизия
ударная группировки
17-й немецкой армия
Викинг
Адольф Гитлер
Советский Союза
9-й советская армия
9-й армия
Ход боёв
Ф.М. Харитонова
стрелковые дивизия
дивизия
9-ю армия
18-й армия
пехотных дивизия
И.В. Сталину
1-й немецкой танковой армия
Результаты
группировку
армия Южный фронт
37-й армия
германский фронт
Примечания
Литература
А.А. Гречко
Издательство АСТ
Транзиткнига
Западный фронтов
Краснознамённый Северо-Кавказский. Ростовн/Д, 1971. С.166 172
Н.В. Огаркова
Ссылки
Боевые действия советских войск на ростовском направлении
3-го армейский корпус
