13-я армия
Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
армия
13 сентября
1939 год
1999 год
Советский
СССР
знак
общевойсковое
Войска
формирование
оперативное
Операция
объединение
РККА
Рабоче-крестьянская Красная армия
ВС Союза ССР
Второй мировой войны
Вторая мировая война
Советской армии
Советская армия
действительное наименование
советского
военного дела
Военное дело
оккупация
Польский поход Красной армии
Одесская армейская группа
Украинского фронта
Украинский фронт
боевых действиях
Боевые действия
действующей армии
Действующая армия
17 сентября
28 сентября
Одесский военный округ
Командующий
комкор
Парусинов, Филипп Алексеевич
советско-финской войны 1939-40 годов
Советско-финская война
В. Д. Грендаля
Владимир Давыдович Грендаль
25 декабря
1939 года
командарм 2 ранга
Грендаль, Владимир Давыдович
4 стрелковой дивизии
4-я стрелковая дивизия
8 стрелковой дивизии
8-я стрелковая дивизия
49 стрелковой дивизии
49-я стрелковая дивизия
50 стрелковой дивизии
50-я стрелковая дивизия
51 стрелковой дивизии
51-я стрелковая дивизия
62 стрелковой дивизии
62-я стрелковая дивизия
80 стрелковой дивизии
80-я стрелковая дивизия
90 стрелковой дивизии
90-я стрелковая дивизия
97 стрелковой дивизии
97-я стрелковая дивизия
136 стрелковой дивизии
136-я стрелковая дивизия
150 стрелковой дивизии
150-я стрелковая дивизия
Турбин, Дмитрий Иванович
Бойцов, Иван Никитович
Быков, Михаил Иванович
Власенко, Николай Поликарпович
Кожанов, Николай Павлович
Костров, Пётр Семёнович
Мичурин, Василий Сергеевич
Ударов, Николай Иванович
79-я стрелковая дивизия
Черников, Михаил Васильевич
Чернышёв, Александр Кондратьевич
Алпеев, Семён Павлович
Карсанов, Казбек Дрисович
Клюкин, Василий Степанович
Коломейцев, Анатолий Филиппович
Кулейкин, Павел Иванович
Кшенский, Александр Фадеевич
Петров, Иван Тимофеевич
Прошин, Иван Иванович
Русин, Никита Иванович
Серебряков, Андрей Михайлович
Сиволап, Иван Данилович
Тарасов, Лука Фёдорович
Фёдоров, Василий Фёдорович
Василий Фёдорович Фёдоров
Шевенок, Демид Яковлевич
1941 года
1941 год
штаба
Штаб
5 мая
Могилёве
Могилёв
Западного Особого военного округа
Западный Особый военный округ
фасе
Фас
22 июня
П. М. Филатов
Пётр Михайлович Филатов
Начальник штаба
комбриг
А. В. Петрушевский
Александр Васильевич Петрушевский
подполковник
С. П. Иванов
Семён Павлович Иванов
бригадный комиссар
П. С. Фурт
Порфирий Сергеевич Фуртенко
П. М. Волокитин
Петр Матвеевич Волокитин
генерал-майор
В. Н. Матвеев
Виктор Николаевич Матвеев
2-й стрелковый корпус
Минска
Минск
Бельск
Бельск-Подляски
113-я стрелковая дивизия
4-я армия
10-я армия
44-й стрелковый корпус
Дорогобужского
Дорогобуж
64-я стрелковая дивизия
108-я стрелковая дивизия
161-я стрелковая дивизия
13-й механизированный корпус
Барановичи
Новогрудок
Белостокско-Минское сражение
Германии
Третий рейх
Молодечно
21-й стрелковый корпус
37-я стрелковая дивизия
17-я стрелковая дивизия
24-я стрелковая дивизия
Северо-Западного фронта
Северо-Западный фронт
Виленского пехотного училища
Виленское военное училище
5-й танковой дивизии
5-я танковая дивизия
И. В. Болдина
Иван Васильевич Болдин
Гродно
Радунь
3-й танковой группы
3-я танковая армия
Г. Гота
Герман Гот
Лиде
Лида
25 июня
27 июня
100-я стрелковая дивизия
Волма
30 июня
50-й стрелковой дивизией
Логойск
Плещеницы
1 июля
8 июля
Ф. Н. Ремезов
Фёдор Никитич Ремезов
Смоленское сражение
10 июля
61-й стрелковый корпус
53-я стрелковая дивизия
110-я стрелковая дивизия
172-я стрелковая дивизия
148-я стрелковая дивизия
187-я стрелковая дивизия
20-й механизированный корпус
26-я танковая дивизия
38-я танковая дивизия
210-я моторизованная дивизия
137-я стрелковая дивизия
160-я стрелковая дивизия
Ерёмин, С. И
Степан Илларионович Ерёмин
В. Ф. Герасименко
Василий Филиппович Герасименко
18 июля
Центрального фронта
Центральный фронт
Могилёва
27 июля
К. Д. Голубевым
Константин Дмитриевич Голубев
1 августа
6-я стрелковая дивизия
160-й стрелковых дивизий
4-й воздушно-десантный корпус
462 кап
462-й корпусной артиллерийский полк
28-й стрелковый корпус
55-я стрелковая дивизия
144 сд
144-я стрелковая дивизия
Рославль
52-я кавалерийская дивизия
21-я горно-кавалерийская дивизия
О. И. Городовикова
Ока Иванович Городовиков
10 августа
121-я стрелковая дивизия
132-я стрелковая дивизия
155-я стрелковая дивизия
8-я воздушно-десантная бригада
Гомель
14 августа
Брянского фронта
Брянский фронт
31 августа
А. М. Городнянский
Авксентий Михайлович Городнянский
28 августа
2-я танковая группа
2-я танковая армия
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
1 сентября
307-я стрелковая дивизия
Г. Гудериана
Хайнц Вильгельм Гудериан
Рославльско-Новозыбковская операция
Московская битва
1 октября
141-я танковая бригада
Гудериана
Гейнц Вильгельм Гудериан
группы армий Центр
Группа армий Центр
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
24-й мотокорпус
24-й моторизованный корпус
Севск
18 октября
10 ноября
Елецкой наступательной операции
Елецкая операция
24 декабря
А. М. Городнянского
Н. П. Пухов
Николай Павлович Пухов
Г. К. Маландин
Герман Капитонович Маландин
24-й стрелковый корпус
117-я гвардейская стрелковая дивизия
280-я стрелковая дивизия
6-я гвардейская стрелковая дивизия
121-я гвардейская стрелковая дивизия
147 стрелковая дивизия
147-я стрелковая дивизия
172 стрелковая дивизия
Воронежско-Ворошиловградской оборонительной операции
Воронежско-Ворошиловградская операция
Воронежско-Касторненской наступательной операции
Воронежско-Касторненская операция
Курской дуге
Курская битва
Черниговско-Полтавской операции
Черниговско-Полтавская операция
Днепра
Днепр
Воронежского
Воронежский фронт
1-го Украинского фронтов
1-й Украинский фронт
Польши
Польша
Сандомирского
Сандомир
Висло-Одерской
Висло-Одерская операция
Берлинской
Берлинская наступательная операция
Пражской
Пражская операция
А. А. Власова
Андрей Андреевич Власов
Онучин, Михаил Васильевич
Пухов, Николай Павлович
Людников, Иван Ильич
Бондарев, Андрей Леонтьевич
Варава, Борис Семёнович
Гладков, Александр Васильевич
Дьяченко, Николай Сидорович
Жидков, Иван Сергеевич
Иванов, Семен Максимович
Качанов, Евгений Иванович
Колосов, Николай Григорьевич
Николай Григорьевич Колосов
Кутовой, Андрей Фёдорович
Ларин, Николай Владимирович
Осипенко, Иван Степанович
Платов, Алексей Иванович
Романов, Владимир Филиппович
Слащов, Дмитрий Александрович
Соколов, Михаил Анисимович
Стрельников, Ефим Семёнович
Тульников, Андрей Пантелеевич
Турчин, Николай Николаевич
Ульянов, Иван Федосеевич
Фролов, Михаил Иванович
Михаил Иванович Фролов
Анощенков, Фёдор Григорьевич
Братусь, Иван Иванович
Вавилин, Алексей Сергеевич
Васильев, Фёдор Васильевич
Фёдор Васильевич Васильев
Долгий, Степан Иванович
Клевцов, Сергей Трофимович
Костенко, Антон Николаевич
Курятников, Николай Андреевич
Лащенко, Пётр Николаевич
Малых, Евгений Васильевич
Морозов, Михаил Ильич
Онищенко, Григорий Харлампиевич
Пашин, Пётр Лукьянович
Разин, Василий Алексеевич
Сапалёв, Иван Григорьевич
Сараев, Николай Андреевич
Тимошенко, Владимир Яковлевич
Чернов, Иван Никифорович
Янков, Николай Павлович
Ярцев, Павел Петрович
Сугеров, Борис Андреевич
Воробьев Степан Иванович
Певнев, Григорий Михайлович
Татарченков, Пётр Иванович
Фазлаев, Нурулла Гарифуллович
Блинников, Сергей Александрович
Короткий, Николай Андреевич
Корявко, Иван Порфирьевич
Пундиков, Василий Петрович
Рубусин, Сергей Михайлович
Сыкало, Пётр Макарович
Сергеев, Пётр Егорович
Бурцев, Кирилл Максимович
Быков, Владимир Иванович
Владимир Иванович Быков
Грищенко, Павел Яковлевич
Лутфуллин, Сульги
Хоптяр, Степан Иванович
Карозин, Александр Николаевич
Хигрин, Борис Львович
Васильев, Дмитрий Павлович
Ершов, Виктор Егорович
Хакимов, Нематжан
Четвертной, Михаил Алексеевич
4-й артиллерийский корпус прорыва
1-я гвардейская артиллерийская дивизия прорыва РГК
15-я стрелковая дивизия
181-я стрелковая дивизия
211-я стрелковая дивизия
3-я понтонно-мостовая бригада
350-я стрелковая дивизия
4-я гвардейская воздушно-десантная дивизия
74-я стрелковая дивизия
70-я гвардейская стрелковая дивизия
75-я гвардейская стрелковая дивизия
81-я стрелковая дивизия
Корепанов, Кирилл Григорьевич
Максимычев, Николай Алексеевич
Орленко, Андрей Тимофеевич
Зотов, Николай Иванович
Писарев, Георгий Павлович
Рафиков, Шамсутдин Хаснутдинович
Чистяков, Иван Егорович
Прикарпатском военном округе
Прикарпатский военный округ
Ровно
34-й гвардейский стрелковый корпус
8-я гвардейская армия
5-й гвардейской армии
5-я гвардейская армия
10-я гв. мехдивизия
6-я гвардейская мотострелковая дивизия
распада Советского Союза
Распад СССР
ВС Украины
Вооружённые силы Украины
БТР-70
15-я гвардейская стрелковая дивизия
Владимир-Волынский
122-мм гаубица Д-30
97-я гвардейская стрелковая дивизия
Славута
Изяслав
Луцк
Кременец
Белокриница
Р-145БМ
Любомль
Здолбунов
Ковель
2С5 Гиацинт
2А65 Мста-Б
ПРП-3
ПРП-4
МТ-ЛБ
9П140 Ураган
Ураган
Броды
Ми-24
Ми-8
Жовтневое
Ми-9
Острог
Костополь
ИМР-2
УР-67
51 гв. мсд
97 гв. мсд
Новая Пляшева
161 мсд
Филатов, Пётр Михайлович
Ремезов, Фёдор Никитич
Герасименко, Василий Филиппович
Голубев, Константин Дмитриевич
Городнянский, Авксентий Михайлович
М. С. Шумилов
Михаил Степанович Шумилов
И. А. Плиев
Исса Александрович Плиев
И. И. Людников
Иван Ильич Людников
А. Н. Нечаев
Александр Николаевич Нечаев
Н. Н. Олешев
Николай Николаевич Олешев
Г. В. Бакланов
Глеб Владимирович Бакланов
С. А. Андрющенко
Сергей Александрович Андрющенко
П. С. Вашурин
Пётр Семёнович Вашурин
П. В. Мельников
Павел Васильевич Мельников
Ф. И. Рыкалов
Фёдор Иванович Рыкалов
А. Н. Зайцев
Алексей Николаевич Зайцев
Р. М. Савочкин
Роман Михайлович Савочкин
В. В. Скоков
Виктор Васильевич Скоков
П. И. Гусев
Пётр Иванович Гусев
А. Н. Клейменов
Анатолий Николаевич Клейменов
Фуртенко, Порфирий Сергеевич
Козлов, Марк Александрович
Чернышев, Николай Григорьевич
Николай Григорьевич Чернышёв
Герой Советского Союза
Петрушевский, Александр Васильевич
Маландин, Герман Капитонович
Кривохижин, Геннадий Иосифович
Королёв Михаил Александрович
Михаил Александрович Королёв
Викитеке
Викитека
Москва
Военно-исторический журнал
правилами Википедии об оформлении статей
Википедия:Оформление статей
стилистическим правилам Википедии
Википедия:Язык и стиль
ссылок на источники
Википедия:Ссылки на источники
рекомендации по поиску
Википедия:Поиск источников
проверяема
Википедия:Проверяемость
авторитетные источники
Википедия:Авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
справочной странице
Справка:Удаление шаблонов обслуживания
спам-лист
Википедия:Изменение спам-листа
неавторитетными источниками
ссылками на соответствующие правилам сайты
Википедия:Внешние ссылки
Вооружённые силы
Вид вооружённых сил
Род войск
общевойсковая
Вид формирования
13 сентября 1939
Расформирование
Количество формирований
Преемственность
Преемник
13-й армейский корпус
13-й армейский корпус [вд]
История
Формирование 1939 года
Красная армия
действующей армия
13-ю армия
округ
Формирование 1939
В.Д. Грендаля
Командующий войсками
Потери
действий армия
Убитые
Пропавшие без вести
Раненые
Заболевшие и обмороженные
Отличившиеся воины
фронт
4 стрелковой дивизия
8 стрелковой дивизия
49 стрелковой дивизия
50 стрелковой дивизия
51 стрелковой дивизия
62 стрелковой дивизия
80 стрелковой дивизия
90 стрелковой дивизия
97 стрелковой дивизия
136 стрелковой дивизия
150 стрелковой дивизия
15-го стрелков корпус
корпус
17-я мотострелковая дивизия
278 мотострелков полк
дивизия
батальон
273 мотострелков полк
271 стрелков полк
3 батальон
271 мотострелков полк
20 лёгк артиллерийский полк
233 стрелков полк
2 стрелков батальон
137 артиллерийский полк
49 тяжёл корпусный артиллерийский полк
116 артиллерийский полк
101 гаубичный артиллерийский полк
85 отдельный танков батальон
39 отдельная лёгкой танковой бригада
232 отдельный разведывательный танков батальон
115 отдельный танков батальон
40 танковой бригада
Управление 15-го стрелкового корпуса
Отдельные части армейского подчинения
3-е формирование
13-й армия
Западный Особ военный округ
Командование на 22 июня 1941 года
П.М. Филатов
Командующий войсками П. М. Филатов 28.05.1941
А.В. Петрушевский
С.П. Иванов
П.С. Фурт
П.И. Крайнов
П.М. Волокитин
Начальник РО штаба
В.Н. Матвеев
Начальник артиллерии генерал-майор В. Н. Матвеев
113-ю стрелковые дивизия
10-й армия
161-я стрелковые дивизия
13-й механизированный корпус в стадии формирования
311-й пушечный артиллерийский полк
С.П. Ивановым
советский командования. Штаб
24-я стрелковые дивизия
Западный фронт
5-й танковой дивизия
84-й полк
8-я противотанковая артиллерийская бригада
И.В. Болдина
108-я стрелковые дивизия
161-ю стрелковые дивизия
44-го стрелков корпус
50-й стрелковой дивизия
штаб фронт
Ф.Н. Ремезов
Состав на 10 июля 1941 года
172-я стрелковые дивизия
45-й стрелковый корпус
187-я стрелковые дивизия
38-я танковые дивизия
20-й стрелковый корпус
160-я стрелковые дивизия
В.Ф. Герасименко
45-го корпус
командующий армия
К.Д. Голубевым
4-й армия
Состав на 1 августа 1941 года
160-й стрелковых дивизия
десантный корпус
десантные бригада
О.И. Городовикова
кавалерийская дивизия
соединения
Состав на 10 августа 1941 года
420-й корпусная артиллерийский полк
70-й инженерный батальон
420-й корпусной артиллерийский полк
387-й гап РГК
25-й механизированный корпус
50-я танковая дивизия
25-й механизированный корпус 50-я танковая дивизия
десантная бригада
462-й корпусная артиллерийский полк
7-я воздушно-десантная бригада
А.М. Городнянский
сформированный Брянский фронт
Состав на 1 сентября 1941 года
307-я стрелковые дивизия
143-я стрелковые дивизия
43-й танковый батальон
Состав на 1 октября 1941 года
55-я кавалерийская дивизия
А.И. Ерёменко
Тайфун
Центр
одная дивизия
Н.П. Пухов
А.М. Городнянского
восстановленный Брянский фронт
Г.К. Маландин
Начальник штаб
Состав на 1 мая 1945 года
Стрелковые войска
395-я стрелковая дивизия
280-я стрелковая дивизия второго формирования
27-й стрелковый корпус
102-й стрелковый корпус
Артиллерия
17 артиллерийская дивизия
39 гвардейская пушечная артиллерийская бригада
111 гвардейский гаубичный артиллерийский полк
противотанковая артиллерийская бригада
26 истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
противотанковый артиллерийский полк
493 истребительно-противотанковый артиллерийский полк
1076 истребительно-противотанковый артиллерийский полк
12 миномётная бригада
128 миномётный полк
65 гвардейский миномётный полк
65 гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
323 гвардейский миномётный полк
323 гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
10 зенитная артиллерийская дивизия
1287 зенитный артиллерийский полк
Бронетанковые и механизированные войска
88 отдельный танковый полк
гвардейский тяжёлый самоходный артиллерийский полк
327 гвардейский тяжёлый самоходный артиллерийский полк
372 гвардейский самоходный артиллерийский полк
768 самоходный артиллерийский полк
1228 самоходный артиллерийский полк
Инженерные войска
сапёрная бригада
19 инженерно-сапёрная бригада
Войска связи
55-й отдельный Краснознаменный полк
55-й отдельный Краснознаменный полк связи
1942-45 годы
1-го Украинский фронтов
А.А. Власова
15 стрелков корпус
17 гвардейский стрелков корпус
112 стрелковая дивизия
524 стрелков полк
416 стрелков полк
385 стрелков полк
стрелков батальон
436 артиллерийский полк
410 стрелков полк
322 стрелковая дивизия
886 артиллерийский полк
1087 стрелков полк
1085 стрелков полк
1089 стрелков полк
603 отдельный сапёрный батальон
129 танковая Черниговская бригада
сапёрная Ровенская Краснознаменная бригада
сапёрный Сандомирский батальон
сапёрный батальон
Хмельницк батальон
бригада
47 отдельный батальон
13 артиллерийская Киевская Краснознаменная дивизия
615 гаубичный артиллерийский полк
Волынская бригада
полк
Краснознаменная бригада
462 артиллерийский полк
50 гвардейский кавалерийский полк
115 кавалерийский полк
136 танков полк
Управление армии
Управление 15 стрелкового корпуса
Управление 17 гвардейского стрелкового корпуса
19 инженерно-сапёрная Ровенская Краснознаменная бригада
493 истребительно-противотанковый артиллерийский полк РГК
6 гвардейский кавалерийский ордена Суворова корпус
корпусов
4-й артиллерийский корпус
1-я гвардейская артиллерийская дивизия
мостовая бригада
десантная дивизия
Кавалеры ордена Славы 3-х степеней
128 армейский миномётный полк
159 отдельный сапёрный батальон
48 гвардейский кавалерийский полк
984 зенитный артиллерийский полк
395 стрелковая дивизия
968 артиллерийский полк
396 стрелковая дивизия
После окончания войны
действий соединения
стрелковые дивизия
5-й гвардейская армия
мотострелковые дивизия
мотострелковых соединений
мотострелковая дивизия
Состав в конце 1980-х гг
13-я общевойсковая армия
Хмельницк дивизия
83-я мотострелковая дивизия
83-я мотострелковая дивизия кадра
275-я мотострелковая дивизия
275-я мотострелковая дивизия кадра
38-я ракетная бригада
461-я ракетная бригада
461-я ракетная бригада : 5 Р-145БМ
62-я зенитная ракетная бригада
86-я бригада
86-я бригада материального обеспечения
13-й пушечный артиллерийский полк
Гиацинт
Мста-Б
802-й реактивный артиллерийский полк
985-й противотанковый артиллерийский полк
119-й отдельный боевой вёртолетный полк
442-й отдельный вёртолетный полк
сапёрный полк
49-й инженерно-сапёрный полк
55-й отдельный Петроковский Краснознамённый полк
53-й отдельный радиотехнический батальон
кабельный батальон
21-й отдельный радиорелейно-кабельный батальон
971-й отдельный батальон
971-й отдельный батальон РЭБ
штурмовой батальон
904-й отдельный десантно-штурмовой батальон
22-й отдельный батальон
22-й отдельный батальон химической защиты
отдельная эскадрилья
отдельная эскадрилья беспилотных средств разведки
саперный батальон
восстановительный батальон
247-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон АТ
374-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон БТ
Командование
М.С. Шумилов
генерал-полковник М. С. Шумилов
И.А. Плиев
генерал-полковник И. А. Плиев
И.И. Людников
генерал-полковник И. И. Людников
А.Н. Нечаев
генерал-лейтенант А. Н. Нечаев
Н.Н. Олешев
генерал-лейтенант Н. Н. Олешев
Г.В. Бакланов
генерал-лейтенант Г. В. Бакланов
С.А. Андрющенко
П.С. Вашурин
генерал-лейтенант П. С. Вашурин
П.В. Мельников
генерал-лейтенант П. В. Мельников
Ф.И. Рыкалов
генерал-лейтенант Ф. И. Рыкалов
А.Н. Зайцев
Р.М. Савочкин
генерал-майор Р. М. Савочкин
В.В. Скоков
П.И. Гусев
А.Н. Клейменов
А.С. Макаров
генерал-лейтенант А. С. Макаров
Г.Н. Гурин
А.Г. Шеенков
В.Н. Степанов
Член Военного Совета
Кривохижин, Геннадий Иосифович , генерал-майор
командующего армия
Киршин, Григорий Васильевич, полковник
Королёв Михаил Александрович , (07.07.1941
Примечания
Комментарии
Источники
Категория:Документы 13-й армии
Литература
А.К. Гордиенко
Днепровские были
В пламени сражений. Боевой путь 13-й армии
Ю.Б. Прорыв
линии Маннергейма
В.И. Голикова
13 армия
Ссылки
Память
militera.lib.ru/h/isaev_av5/index.html
militera.lib.ru/memo/russian/puhov_np/index.html
militera.lib.ru/memo/russian/ivanov_sp/index.html
http://militera.lib.ru/h/isaev_av5/index.html
