Великая Отечественная война
30 августа
2 ноября
1944 года
1944 год
Польша
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Германия
Третий рейх
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
П. И. Батов
Павел Иванович Батов
Георг Рейнгардт
Георг Ганс Рейнгардт
Вальтер Вайс
войск
1-го Белорусского фронта
1-й Белорусский фронт
Великой Отечественной войны
плацдарм
Пултуск
Сероцк
исходным рубежом
Исходный рубеж
Восточно-Прусской операции
Восточно-Прусская операция
Белорусской стратегической наступательной операции
Белорусская операция
65-й армии
65-я армия
генерал-лейтенант
Маршал Советского Союза
Белостокской области
Белостокская область
Нарев
Восточную Пруссию
Восточная Пруссия
Ставкой Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
вермахта
Вермахт
Варшавское
Варшава
Остроленка
3-я армия
49-я армия
И. Т. Гришина
Иван Тихонович Гришин
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
2-й армии
2-я армия
генерал-полковник
группы армий Центр
Группа армий Центр
Красную Армию
РККА
плацдармов
бронетранспортёрах
Бронетранспортёр
грузовиках
Грузовой автомобиль
1-го гвардейского танкового корпуса
1-й гвардейский танковый корпус
генерал-майора танковых войск
Генерал-майор танковых войск
М. Ф. Панова
Михаил Фёдорович Панов
генерал-майор
Д. Ф. Алексеев
Дмитрий Фёдорович Алексеев
контратак
Контратака
1-й гвардейской мотострелковой бригады
1-я гвардейская мотострелковая бригада
пулемёты
Пулемёт
миномёты
Миномёт
танки
Танк
САУ
Сероцкий плацдарм
немецкой авиацией
Люфтваффе
5-й егерской дивизии
5-я пехотная дивизия
28-я армия
70-я армия
16-я воздушная армия
Ружан
48-й армии
48-я армия
Ружанский плацдарм
3-я танковая дивизия
25-я танковая дивизия
5-я танковая дивизия СС Викинг
артиллерийской подготовки
Артподготовка
И. В. Сталин
Иосиф Виссарионович Сталин
8-й гвардейский танковый корпус
генерал-лейтенант танковых войск
А. Ф. Попов
Алексей Фёдорович Попов
Д. И. Кислицын
Дмитрий Иванович Кислицын
70-й армии
В. С. Попов
Василий Степанович Попов
контрнаступление
Млавско-Эльбингской операции
Млавско-Эльбингская операция
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
П, И. Батов
В. Н. Джанджгава
Владимир Николаевич Джанджгава
Сероцкая наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Восточная Польша
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
К.К. Рокоссовский
П.И. Батов
К. К. Рокоссовский П. И. Батов
Георг Рейнгардт Вальтер Вайс
Силы сторон
269 500 человек неизвестно
269 500 человек
неизвестно
Потери
1-го Белорусский фронт
Красная армия
Военно-оперативная ситуация
Советский Союза
65-й армия
Планы сторон
фронтов
И.Т. Гришина
Г.К. Жуков
правофланговой армия
2-го Белорусский фронт
2-й армия
армия
Центр
Начало операции и захват плацдарма
Д.Ф. Алексеев
М.Ф. Панова
фронт
мощный передовой отряд
1-го гвардейский танков корпус
отряда
105-го стрелков корпус
Панова вышли
Панов приказал немедленно
отряд
18-го стрелков корпус
1-й гвардейская мотострелковой бригада
354-я стрелковая дивизия
5-й егерская дивизия
2-й немецкой армия
с колёс
252-ю пехотные дивизия
48-й армия
Октябрьское сражение на плацдарме
ударная группировку
3-х пехотных дивизия
3-х танковых дивизия
5-я танковая дивизия
отдельная танковой бригада
Викинг
П.И. Батову
И.В. Сталин
командующий фронт
командующ армия
командующего фронт
полков
Стоять насмерть!
Д.И. Кислицын
В.С. Попов
А.Ф. Попов
47-й стрелковый корпус
70-й армия
Итоги операции
Примечания
Литература
М.М. Козлова
Н.В. Огарков
Радиоконтроль
Тачанка
С.Б. Иванов
Прод
Таджикистан
65 армия
В.Н. Джанджгава
