28-я егерская дивизия приданный 190-й дивизион штурмовых орудий
приданный 190-й дивизион штурмовых орудий
50-я пехотная дивизия
132-я пехотная дивизия
170-я пехотная дивизия
22-я танковая дивизия
42-й армейский корпус 46-я пехотная дивизия
46-я пехотная дивизия
10-я румынская пехотная дивизия
19-я румынская пехотная дивизия
8-я румынская кавалерийская бригада
63-я горнострелковая дивизия
157-я стрелковая дивизия
276-я стрелковая дивизия
396-я стрелковая дивизия
404-я стрелковая дивизия
124-й и 126-й отдельные танковые батальоны
77-я горнострелковая дивизия
224-я стрелковая дивизия
236-я стрелковая дивизия
271-я стрелковая дивизия
320-я стрелковая дивизия
138-я стрелковая дивизия
302-я стрелковая дивизия
390-я стрелковая дивизия
398-я стрелковая дивизия
400-я стрелковая дивизия
156-я стрелковая дивизия
72-я кавалерийская дивизия
Генерал-майор П. П. Вечный снят с должности начальника штаба фронта
История Второй мировой войны. 1939 1945. Т. 5 М.: Воениздат, 1975. С. 122 126
Абрамов В. В. Керченская катастрофа 1942.. М. : Яуза, Эксмо, 2006
Трагедия Крымского фронта
Сражение на Керченском полуострове. Анимированная презентация
Военно-стратегическая ситуация
Планы немецкого командования
Силы сторон
Вермахт и Румынская армия
РККА
Ход боевых действий
Итоги сражения
Потери советских войск
Потери немецких войск
Оргвыводы советского командования
Оценки современников
Мнение генерала Д. Т. Козлова
Комментарии
Колганов обнаружили полное
С.М. Будённым
Д.Т. Козлов
П.П. Вечный
Е.М. Николаенко
В.Н. Львов
К.Ф. Баронов
Г.П. Котов
С.М. Будённый
Б.М. Шапошникова
Ф.А. Шаманин
Л.З. Мехлис
Д.Т. Козловым
И.В. Сталиным
И.В. Сталина
А.В. Исаева
И.В. Сталин
А.М. Василевский
Л.З. Мехлиса
А.М. Василевского
Д.Т. Козлова
А.И. Смирнову
11-й армия
Крымский фронт
поражени Крымский фронт
11-я армия
своего фронт
фронт
18-ю румынская дивизия
дивизия
которой штаб
армия
ударная группировки
51-й армия
51-ю армия
44-й армия
соединение
бригада
полков
4-й воздушный флот
румынская группировки
Кавказский военный округ
Черноморский флот
Азовская военная флотилией
штаб
30-го армейский корпус
батальон
63 горнострелковой дивизия
170-ю пехотная дивизия
соединения
моторизованная бригада
47-я армия
Кавказский фронт
германский фронт
8 мая Крымский фронт
командовани Крымский фронт
Генеральный штаб
Красная армия
посетившего Крымский фронт
безвольный командующего фронт
47-й армия
Охо́та на дроф
Охота на дроф
моторизованная бригада Гроддека
группой Гроддека
катюша
Поражение Крымского фронта
О причинах поражения Крымского фронта в Керченской операции
непонимание природы современной войны
бюрократическом и бумажном методе руководства
Всех вперёд, вперёд и вперёд!
Будьте вы прокляты!
Дело всей жизни
