Великая Отечественная война
В. Клоков
Вячеслав Михайлович Клоков
26 декабря
2 января
Керченский полуостров
Красной Армии
РККА
Флаг СССР
СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Флаг Румынии
Румыния
Д. Т. Козлов
Дмитрий Тимофеевич Козлов
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
Л. З. Мехлис
Лев Захарович Мехлис
А. Н. Первушин
Алексей Николаевич Первушин
В. Н. Львов
Владимир Николаевич Львов
К. С. Колганов
Константин Степанович Колганов
Ф. С. Октябрьский
Филипп Сергеевич Октябрьский
С. Г. Горшков
Сергей Георгиевич Горшков
Э. фон Манштейн
Эрих фон Манштейн
Г. фон Шпонек
Ганс фон Шпонек
К. Гимер
Курт Гимер
А. Лёр
Александер Лёр
Крымский фронт
44-я армия
44-я армия РККА
47-я армия
47-я армия РККА
51-я армия
КВ-1
Черноморский флот
Черноморский флот ВМФ СССР
Азовская флотилия
Азовская военная флотилия
46-я пехотная дивизия
8-я кавалерийская бригада
4-я горнострелковая бригада
десантная
Десант
операция
советских войск
Советские войска
Керченском полуострове
Черноморского флота
Черноморский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Закавказского фронта
Закавказский фронт
28 декабря
1941 года
1941 год
1942 года
1942 год
советские армии
Общевойсковая армия РККА
осаждённый Севастополь
Севастопольская оборона
11-й армии
11-я армия
Крыма
Крым
Э. Манштейн
боевые действия на Керченском полуострове
немецкой операции "Охота на дроф"
Операция "Охота на дроф"
наступление на Кавказ
Битва за Кавказ
Крымская оборонительная операция
Оборона Севастополя
Перекопского перешейка
Перекопский перешеек
51-й армии
Кубань
Керчи
Керчь
разведотряда Черноморского флота
Разведотряд Черноморского флота
Альфреда Фрауенфельда
Альфред Фрауэнфельд
Нюрнбергского процесса
Нюрнбергский процесс
Ставка ВГК
Феодосийский порт
Феодосии
Феодосия
51-я Отдельная Армия
Комсомольская правда
157-я стрелковая дивизия
236-я стрелковая дивизия
345-я стрелковая дивизия
404-я стрелковая дивизия
стрелковые дивизии
Стрелковая дивизия РККА
63-я горнострелковая дивизия
горнострелковые дивизии
Горнострелковая дивизия РККА
1 и 2 отряды моряков 9-й бригады морской пехоты ЧФ при 44-й армии
9-я бригада морской пехоты Черноморского флота
224-я стрелковая дивизия
302-я горно-стрелковая
302-я стрелковая дивизия
390-я стрелковая дивизия
396-я стрелковая дивизия
стрелковую бригада
Стрелковая бригада РККА
вице-адмирал
контр-адмирал
Таманском полуострове
Таманский полуостров
156-я стрелковая дивизия
398-я стрелковая дивизия
400-я стрелковая дивизия
72-я кавалерийская дивизия
42-го армейского корпуса
42-й армейский корпус
46-й дивизии
8-я румынская кавалерийская бригада
Корнелиу Теодорини
Георге Манолиу
Красный Кавказ
Феодосийского порта
Шаумян
Незаможник
БТЩ-404 Щит
Щит
Г. Димитров
Георгий Димитров
29 декабря
9-я бригады морской пехоты ЧФ
Керченского пролива
Керченский пролив
Парпачского хребта
Парпачский хребет
фон Шпонек
Манштейна
Сиваша
Сиваш
Ак-Монай
Каменское
плацдарме
Плацдарм
госпиталь
средства ПВО
ПВО
общие потери
Военные потери
Ставка
Перекопу
Перекоп
Джанкой
Симферополь
Судакский десант
Н. Г. Селихова
Николай Георгиевич Селихов
15 января
Владиславовки
Владиславовка
18 января
Ак-Монайский перешеек
Жан Жорес
партизанам Крыма
Партизанское движение в Крыму во время Великой Отечественной войны
28 января
К. С. Колганова
огнемётных танков
Огнемётный танк
27 февраля
Приморская армия
3 марта
Ак-Монайских позициях
Операция Охота на дроф
11-ю армию
22-я танковая дивизия
22-я танковая дивизия вермахта
Л. З. Мехлиса
Парпачского перешейка
люфтваффе
В. фон Рихтгофен
Вольфрам фон Рихтгофен
8 мая
18 мая
Крымского фронта
оборона Аджимушкайских каменоломен
Оборона Аджимушкайских каменоломен 1942 года
Керченско-Феодосийская десантная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
26 декабря 1941
Место
Итог
Красная армия
нового фронт
Противники
СССР Германия Румыния
Германия Румыния
Командующие
Д.Т. Козлов
Ф.И. Толбухин
Л.З. Мехлис
А.Н. Первушин
В.Н. Львов
К.С. Колганов
Ф.С. Октябрьский
С.Г. Горшков
Силы сторон
2 полк
Крымский фронт 44-я армия
батальоны КВ и Т-34
артиллерия РГК
Черноморский флот Азовская флотилия
Потери
41 935 человек
около 10 тыс. человек
Медиафайлы на Викискладе
армия
новый Крымский фронт
11-й армия
Военно-стратегическая ситуация
51-й армия
пехотная дивизия
отряда
штаб
флот
Широкий мол
зеленая папка
План операции
командовани Закавказский фронт
44-й армия
керченская группировку
широк фронт
Ход операции
8 стрелковых дивизия
2 стрелковые бригада
2 горнострелковых полк
404-я стрелковые дивизия
1 полк
63-я горнострелковые дивизия
9-й бригада
396-я стрелковые дивизия
12-я стрелковую бригада
83-я бригада
400-я стрелковые дивизия
Немецкие войска: охранение Керченского полуострова несли
42-го армейский корпус
46-й дивизия
Часть войск 46-й дивизии
20-го батальонов
Потери в море
Азовская военная флотилии
Ташкент
Красногвардеец
Пенай
Ейск
Фанагория
Ворошилов
Хопёр
Ока
Таганрог
Высадка десанта
Аркадия Федоровича Айдинова
И.В. Сталина
Черноморская флотилии
1-го Особой десантный отряд
9-я бригада
одная немецкой дивизия
румынский полк
42-м корпус
Результаты
46-ю пехотная дивизия
46-я дивизия
усиленная дополнительный пехотный полк
тыловых частей немецкой армия
Ошибки планирования
Зырянин
Утерянные победы
Кавказский фронт
Дальнейшие события
севастопольская группировке
11 армия
Слабый фронт
6 дивизия
Н.Г. Селихова
командующий фронт
стрелковых полков
Д.Т. Козлова
К.С. Колганова
самостоятельный Крымский фронт
Козлова. фронт
фронт
40-я танковые бригада
56-я танковые бригада
226-й отдельный танковый батальон
отдельными танковыми батальонами
9 дивизия
18-я румынская дивизия
213-й пехотный полк
2 танковые бригада
раз. фронт
11-ю армия
Л.З. Мехлиса
8-й воздушный корпус
Охота на дроф
К.И. Баранов
окружённая группировки
Комментарии
Примечания
Литература
Ссылки
Документальный фильм "Десант"
А.В. История
