Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Битва за Ленинград
Схема операции. Синими стрелками отмечен контрудар немецких войск
Ленинградская область
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Флаг СССР
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
М. С. Хозин
Михаил Семёнович Хозин
И. И. Федюнинский
Вильгельм фон Лееб
Георг фон Кюхлер
источник не указан 997 дней
Википедия:Ссылки на источники
Волхов
нем
Немецкий язык
Волховского
Волховский фронт
Ленинградского
Ленинградский фронт
блокады Ленинграда
Блокада Ленинграда
Тихвинская наступательная операция
Тихвинская стратегическая наступательная операция
Ленинградской области
Новгородской области
Новгородская область
Любцы
Мясного Бора
Мясной Бор
Киришей
Кириши
Мга
Погостье
Посадников Остров
54-я армия
Операция по выводу из окружения 2-й ударной армии
Викитеке
Викитека
Ленинграда
Ленинград
Б. М. Шапошниковым
Борис Михайлович Шапошников
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
Волховского фронта
Ленинградского фронта
Новгорода
Новгород
группы армий Север
Группа армий Север
Финский залив
52-й армией
52-я армия
Сольцов
Сольцы
Северо-Западным фронтом
Северо-Западный фронт
59-й армией
59-я армия
26-й армией
26-я армия
2-й ударной армией
2-я ударная армия
Чаща
Низовская
Лугу
Луга
Грузино
Сиверскую
Сиверская
Волосово
4-й армии
4-я армия
Тосно
Мги
Красногвардейск
Гатчина
Ропшу
Ропша
Любанью
Любань
Северо-Западного фронта
Москвой
Москва
Ростовом
Ростов-на-Дону
Тихвином
Тихвин
Свирь
фон Лееб
источник не указан 1770 дней
Ильмень
Прибалтику
Прибалтика
Гитлера
Адольф Гитлер
Силы сторон в Любанской наступательной операции
Новгородской оперативной группой
Новгородская армейская оперативная группа
2-я ударная
4-я армии
55-я армия
Красный Бор
8-я армия
Синявино
1 гренадерская бригада
1-я гренадерская бригада
Волхову
Бурга
Руссы
Русса
18-я полевая армия
18-я армия
16-й полевой армии
16-я армия
1-го воздушного флота
1-й воздушный флот
250-я пехотная дивизия
126-я пехотная дивизия
61-я пехотная дивизия
254-я пехотные дивизии
254-я пехотная дивизия
Мге
21-я пехотная дивизия
11-я пехотная дивизия
291-я пехотные дивизии
291-я пехотная дивизия
52-й армии
Тихвинской наступательной операции
305-й стрелковой дивизии
305-я стрелковая дивизия
376-я стрелковая дивизия
378-я стрелковая дивизия
Лезно
И. В. Сталина
Иосиф Виссарионович Сталин
Г. Г. Соколов
Григорий Григорьевич Соколов
Н. К. Клыков
Николай Кузьмич Клыков
В. Ф. Яковлев
Всеволод Фёдорович Яковлев
ссылок на источники
рекомендации по поиску
Википедия:Поиск источников
проверяема
Википедия:Проверяемость
авторитетные источники
Википедия:Авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
артиллерийской подготовки
Артподготовка
327-я стрелковая дивизия
44-м отдельным лыжным батальоном
44-й отдельный лыжный батальон
839-го гаубичного полка
839-й гаубичный артиллерийский полк
24-я стрелковая бригада
23-я стрелковая бригада
58-я стрелковые бригады
58-я стрелковая бригада
59-я стрелковая бригада
22-я стрелковая бригада
53-я стрелковая бригада
52-я армии
46-я стрелковая дивизия
267-я стрелковые дивизии
267-я стрелковая дивизия
Теремец
Чудово
111-я стрелковая дивизия
372-я стрелковая дивизия
382-й стрелковой дивизии
382-я стрелковая дивизия
Спасской Полисти
Спасская Полисть
полоса наступления
Ладоги
Ладожское озеро
Группа генерала Коровникова
327-й стрелковой дивизии
44-м лыжным батальоном
59-й стрелковой бригады
39-й отдельный лыжный батальон
43-м лыжными батальонами
43-й отдельный лыжный батальон
40-м лыжным батальоном
40-й отдельный лыжный батальон
Полисть
Кересть
Спасскую Полисть
Ямно
366-я стрелковая дивизия
160-го
160-й отдельный танковый батальон
162-го батальонов
162-й отдельный танковый батальон
Мясному Бору
48-й отдельный лыжный батальон
50-й отдельный лыжный батальон
95-й отдельный лыжный батальон
53-я стрелковые бригада
382-я стрелковые дивизии
23 января
Подберезье
Новгородский район) Подберезье (деревня
225-й стрелковой дивизии
225-я стрелковая дивизия
Кипрово
92-я стрелковая дивизия
377-я стрелковые дивизии
377-я стрелковая дивизия
25-я стрелковая бригада
Вергежа
Овинец
полосе обороны
Полоса обороны
25-я кавалерийская дивизия
23-й стрелковой бригадой
57-й стрелковой бригадой
57-я стрелковая бригада
Финев Луг
Батецкая
87-я кавалерийская дивизия
27 января
Вдицко
Радофинниково
Дубовик
Большое и Малое Еглино
Ёглино
10 февраля
юго-западный фронт
Оредеж
45-й отдельный лыжный батальон
46-й отдельный лыжный батальон
49-м лыжными батальонами
49-й отдельный лыжный батальон
30 января
53-й стрелковой бригадой
169-й отдельный лыжный батальон
170-й отдельный лыжный батальон
171-м лыжными батальонами
171-й отдельный лыжный батальон
25-й кавдивизии
К. Е. Ворошилов
Климент Ефремович Ворошилов
80-й кавалерийской дивизии
80-я кавалерийская дивизия
39-го
42-го лыжных батальонов
42-й отдельный лыжный батальон
54-й армии
М. С. Хозина
7-й гвардейской танковой бригады
7-я гвардейская танковая бригада
19 февраля
13-го кавкорпуса
13-й кавалерийский корпус
225-я пехотная дивизия
Г. М. Маленкова
Георгий Максимилианович Маленков
А. А. Власов
Андрей Андреевич Власов
А. А. Новиков
Александр Александрович Новиков
А. Е. Голованов
Александр Евгеньевич Голованов
С. И. Руденко
Сергей Игнатьевич Руденко
20-й моторизованной
20-я моторизованная дивизия
121-я пехотная дивизия
191-я стрелковая дивизия
Померанье
круговой обороны
Круговая оборона
4-я гвардейская стрелковая дивизия
172-м лыжным батальоном
172-й отдельный лыжный батальон
24-й стрелковой бригадой
65-я стрелковая дивизия
58-я пехотная дивизия
305-я стрелковые дивизии
Франц Гальдер
полицейская дивизия СС
4-я полицейская гренадерская дивизия СС
Недерланд
23-я добровольческая моторизованная дивизия СС Недерланд
Фландрия
27-я добровольческая гренадерская дивизия СС Лангемарк
18-й армии
Глушица
53-й стрелковых бригад
24-й гвардейских стрелковых дивизий
24-я гвардейская стрелковая дивизия
19-й гвардейской дивизии
19-я гвардейская стрелковая дивизия
378-й стрелковой дивизии
4-го инженерного батальона
4-й отдельный моторизованный инженерный батальон
КВ-1
193-го батальона
193-й отдельный танковый батальон
эсэсовцев
8 апреля
Апраксин Бор
839-го артиллерийского полка
педикулёз
А. М. Василевского
Александр Михайлович Василевский
М. С. Хозину
Вороново
269-я пехотные дивизии
269-я пехотная дивизия
дзоты
Дзот
281-я стрелковая дивизия
80-я стрелковая дивизия
311-я стрелковая дивизия
12-й танковой дивизией
12-я танковая дивизия
3-я гвардейская стрелковая дивизия
Октябрьской железной дорогой
Октябрьская железная дорога
13-го гвардейского стрелкового полка
Н. Н. Никулин
Малукса
Мгу
311-ю дивизию
122-я танковая бригада
124-я танковая бригада
4-й гвардейский стрелковый корпус
98-й танковой бригадой
98-я танковая бригада
285-я стрелковая дивизия
198-я стрелковая дивизия
11-я стрелковая дивизия
294-я стрелковая дивизия
16-й танковой бригады
16-я танковая бригада
115-я стрелковая дивизия
Кондуя
Смердыня
Кородыня
Тигода
ВВС Ленинградского фронта
ВВС Волховского фронта
По-2
И. П. Журавлев
Иван Петрович Журавлёв
ВВС Балтийского флота
Ладожской трассы
Дорога жизни
Балтийского флота
Балтийский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Сиверский
Западной Европы
Западная Европа
Свири
18-й немецкой армии
Погостья
Луги
советской армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
боёв у Мясного Бора
Долина Смерти
А. П. Силантьев
Александр Петрович Силантьев
И. В. Сталиным
Вязьмой
Вязьма
Крыму
Крым
Харьковом
Харьков
Мясном Бору
Сталинграду
Сталинград
Кавказу
Кавказ
Л. З. Мехлиса
Лев Захарович Мехлис
К. Е. Ворошилова
К. А. Мерецкова
Дэвид Гланц
Демянская наступательная операция
Демянская операция
Ржевско-Вяземская стратегическая наступательная операция
Болховская операция
Курско-Обоянская операция
Барвенково-Лозовская операция
Крымское наступление
Боевые действия на Керченском полуострове
операции по выводу из окружения 2-й ударной армии
боях по уничтожению остатков 2-й ударной армии
Демянском
Демянск
Холмом
Холм
Ораниенбаумского плацдарма
Ораниенбаумский плацдарм
источник не указан 1207 дней
Военно-исторический журнал
А. Пивоварова
Алексей Пивоваров
Любанская наступательная операция
Дата
7 января
Место
Итог
победа немецких войск
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
К.А. Мерецков
М.С. Хозин
И.И. Федюнинский
Вильгельм фон Лееб Георг фон Кюхлер
Силы сторон
325 700 человек около 200 000
325 700 человек
около 200 000
Потери
308 367 человек
Ленинградский фронтов
фронт
мешке
группировки
2-й ударная армия
Планы сторон
Планы советского командования
Б.М. Шапошниковым
широкомасштабных действий Красная армия
созданный Волховский фронт
54-ю армия
армия
52-й армия
Западный фронт
Север
59-й армия
26-й армия
4-й армия
окружая группировку
54-й армия
Планы командования вермахта
соединения
23 стрелковые дивизия
8 стрелковых бригад
18 отдельных лыжных батальонов
дивизия
1 танковая дивизия
8 отдельных танковых бригад. фронт
16-й полевой армия
1-го воздушный флот
254-я пехотные дивизия
291-я пехотные дивизия
Ход операции
соединений
2-ю ударная армия
215-й пехотная дивизия
Из воспоминаний ветеранов 215-й пехотной дивизии
Ура!
А.С. Доброва
Из воспоминаний ветерана А. С. Доброва
Вперед!
батальонами
305-й стрелковой дивизия
этом армия
этой армия
И.В. Сталина
Г.Г. Соколов
Н.К. Клыков
Н.К. Клыкова
В.Ф. Яковлев
Киришей соединения
артиллерией. Армия
44-м отдельный лыжный батальоный
839-го гаубичный полк
58-я стрелковые бригада
327-й стрелковой дивизия
бригада
215-й пехотных дивизия
бой стрелковые бригада
267-я стрелковые дивизия
46-й дивизия
полков
382-й стрелковой дивизия
44-м лыжный батальоный
59-й стрелковой бригада
40-м лыжный батальоный
затем соединения
бригад
лыжными батальонами
382-я стрелковые дивизия
225-й стрелковой дивизия
соединение
обескровленная дивизия
полк
377-я стрелковые дивизия
285-й охранная дивизия
59-й стрелковыми бригадами
Червино. Группировка
57-й стрелковой бригада
К.Е. Ворошилов
группировка
57-й стрелковых бригад
усиленная лыжными батальонами
80-й кавалерийская дивизия
Любанской
М.С. Хозина
командующего Ленинградский фронт
мгинская группировки
действий армия
фронтов
1100-й стрелковый полк
7-й гвардейская танковой бригада
ударная группировки
корпус
212-й пехотных дивизия
советская группировки
передов отряда
1100-го полк
лыжных батальонов
А.А. Власов
Г.М. Маленкова
А.А. Новиков
А.Е. Голованов
С.И. Руденко
Ванделевский язык
полный разгром дивизия
172-м лыжный батальоный
267-й дивизия
ванделевского языка
с тыла
язык
58-й пехотная дивизия
126-я дивизия
305-я стрелковые дивизия
полицейская дивизия
215-я пехотная дивизия
отряда
18-й армия
372-й стрелковой дивизия
стрелковых дивизия
1218-го стрелков полк
19-й гвардейская дивизия
1256-го стрелков полк
378-й стрелковой дивизия
4-го инженерный батальон
193-го батальон
65-я дивизия
305-й дивизия
внутреннего фронт
командующего Волховский фронт
378-я дивизия
215-й дивизия
377-й стрелковой дивизия
378-ю стрелковую дивизия
П.П. Лопатина
632-го артиллерийский полк
4-й гвардейская стрелковой дивизия
И.И. Калабина
839-го артиллерийский полк
19-й гвардейская стрелковой дивизия
П.П. Дмитриева
894-го артиллерийский полк
А.М. Василевского
отдельными корпусами
М.С. Хозину
командующ Ленинградский фронт
военный совет Ленинградский фронт
действий фронтов
дней операции. Армия
269-я пехотные дивизия
предшествующих. армия
12-й танковой дивизия
13-го гвардейский стрелков полк
батальонов
Из журнала действий 54-й армии
всему фронт
штаб
311-ю дивизия
124-й танковых бригад
11-й дивизия
16-й танковой бригада
285-я стрелковые дивизия
обороне. Результат действий армия
И.П. Журавлев
авиационными полками
Балтийский флот
флот
55-й армия
Итоги операции
6 дивизия
18-й немецкой армия
фронтальный удар Ленинградский фронт
Причины неудачи операции
А.П. Силантьев
советская армия
Б.И. Гаврилова
И.В. Сталиным
окруженная армия
54-й армия Ленинградский фронт
Л.З. Мехлиса
К.Е. Ворошилова
К.А. Мерецкова
любой ценой
Н.Б. Олейник
германский фронт
Командующий Ленинградский фронт
расформированный Волховский фронт
возможностей Красная армия
Россия и СССР в войнах XX века
1248-й стрелковый полк
округ
Комментарии
Примечания
Литература
Мемуары
А.М. Дело
генеральный штаб
Х.Г. Трагедия
линией фронт
Исторические исследования
М.М. Любанская
Красная армия
Б.И. Через
Долину смерти
А.И. Жупел
Д.К. Любанская
Новый часовой
А.В. Краткий
Г.Ф. Россия
Второй ударная армия
В.А. Битва
Г.А. Битва
Н.Л. Волковского
белые пятна
А.В. Драбкина
Художественная литература
С.С. Мясной
Фотоматериалы
Ссылки
Любанская операция
Н.И. Орлова
В.Н. Папешин
Баденская пехотная дивизия
Видео
Вторая Ударная. Преданная армия
