Великая Отечественная война
Вторая мировая война
Отступление германских войск из Венгрии
6 марта
15 марта
1945 года
1945 год
Венгрия
Правительство национального единства
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Югославия
Демократическая Федеративная Югославия
Флаг Болгарии
Болгария
Третье Болгарское царство
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Фёдор Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
Владимир Стойчев
Отто Вёлер
Йозеф Дитрих
немецких войск
Вермахт
Второй мировой войны
3-го Украинского фронта
3-й Украинский фронт
1-й болгарской
1-я болгарская армия
Балатон
нем
Немецкий язык
Второй мировой войне
Антигитлеровская коалиция
Ф. И. Толбухин
С. П. Иванов
Семён Павлович Иванов
4-я гвардейская армия
Н. Д. Захватаев
Никанор Дмитриевич Захватаев
26-я армия
Н. А. Гаген
Николай Александрович Гаген
27-я армия
С. Г. Трофименко
Сергей Георгиевич Трофименко
57-я армия
М. Н. Шарохин
Михаил Николаевич Шарохин
17-я воздушная армия
В. А. Судец
Владимир Александрович Судец
5-я воздушная армия
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
С. К. Горюнов
Сергей Кондратьевич Горюнов
Болгария во Второй мировой войне
В. Стойчев
К. Надь
Коста Надь
нацистского блока
Страны оси и их союзники
группы армий Юг
Группа армий Юг
О. Вёлер
6-я танковая армия СС
6-я танковая армия
Й. Дитрих
6-я армия
Г. Балк
Герман Бальк
2-я танковая армия
М. де Ангелис
Максимилиан де Ангелис
91-й армейский корпус
группы армий Е
Группа армий E
4-й воздушный флот
Венгрия во Второй мировой войне
3-я венгерская армия
3-я армия
зимнего наступления Красной Армии
Висло-Одерская наступательная операция
Веленце
Дунафюльдвар
Надьканижи
Надьканижа
Капошвар
Доньи-Михольяца
Доньи-Михольяц
3еппа Дитриха
советская военная разведка
Главное разведывательное управление
Арденн
Арденны
6-й танковой армии СС
И. И. Ильичёв
Иван Иванович Ильичёв
И. В. Сталину
И. В. Сталин
Венгрию
американской
США
бригадный генерал
британских
Великобритания
Генеральный штаб РККА
РККА
Восточной Померании
Восточная Померания
Торн
Торунь
Вены
Вена
Моравска-Остравы
Моравска-Острава
Лодзь
А. И. Антонов
Алексей Иннокентьевич Антонов
Ставка ВГК
наступлению на Вену
Венская наступательная операция
Курской битвы
Курская битва
Л. 3. Котляра
Леонтий Захарович Котляр
канатно-подвесные дороги
Подвесная дорога
9-я гвардейская армия
Драву
Драва
133-й стрелковый корпус
104-ю стрелковую дивизию
104-я стрелковая дивизия
18-й танковый корпус
5-й гвардейский кавалерийский корпус
вести наступление и ночью
Ночные боевые действия
приборы ночного видения
Прибор ночного видения
Tигр II
Пантера
9-я тд СС
9-я танковая дивизия СС Гогенштауфен
пантер
ягдпантер
Ягдпантера
2-я тд СС
2-я танковая дивизия СС Рейх
Г. Гудериан
Гейнц Вильгельм Гудериан
оперативной паузы
Оперативная пауза
Венской наступательной операции
наступления на Вену
Зарево над Дравой
Бирюков Н. И
Николай Иванович Бирюков
Иванов С. П
Военно-исторический журнал
Исаев А. В
Викитеке
Викитека
Балатонская оборонительная операция
Дата
Место
Итог
Красная армия
Победа Красной армии
Противники
СССР Югославия Болгария Германия Венгрия
СССР Югославия Болгария
Германия Венгрия
Командующие
Фёдор Толбухин Владимир Стойчев
Отто Вёлер Йозеф Дитрих
Силы сторон
Потери
Медиафайлы на Викискладе
3-го Украинский фронт
3-й югославская армия
Весеннее пробуждение
Балато́нская оборони́тельная опера́ция
Состав и силы сторон
Ф.И. Толбухин
С.П. Иванов
штаб
Часть сил 3-го Украинского фронта
Н.Д. Захватаев
Н.А. Гаген
С.Г. Трофименко
М.Н. Шарохин
В.А. Судец
С.К. Горюнов
2-го Украинский фронт
1-й гвардейский укрепрайон
В оперативном подчинении 3-го Украинского фронта
3-я югославская армия
Страны нацистского блока
армия
Часть сил группы армий Юг
Авиационную поддержку осуществлял 4-й воздушный флот
Планы сторон
6-й танковой армия
6-й полевой армия
немецкая группировка
Западный фронт
И.И. Ильичёв
И.В. Сталину
И.В. Сталин
А.И. Антонов
Восточный фронт
соединений
всей этой армия
Генеральный штаб
группировки
крупная немецкой танковой группировки
фронтов
группировку
Подготовка советских войск к обороне
фронт
Оперативное построение войск
3-му Украинский фронт
Ход боевых действий
Внешние изображения
Карта Балатонской оборонительной операции
57-й армия
командующим армия
104-ю стрелковую дивизия
12-ю болгарская пехотная дивизия
6-я полевая армия
26-й армия
группировке
2 пехотные дивизия
стрелков корпус
командующий фронт
артиллерийская бригада
17-й воздушная армия
дивизия
соединения
4-й гвардейская армия
6-й армия
Балк
Результаты
западная Венгрии. Красная Армия
В кинематографе
1974 Зарево над Дравой болгарская киноэпопея
Примечания
Литература
Н.И. Трудная
Бирюков Н. И. Трудная наука побеждать
С.П. Срыв
М.В. Разгром
М.В. Последние
М.В. Агония
А.В. Последние
И.Б. Крупнейшие
Ссылки
Категория:Балатонская оборонительная операция
Резервов Ставки в бой не вводить…
