Демянская наступательная операция (1 марта
Любанская наступательная операция (7 января
Ржевско-Вяземская стратегическая наступательная операция (7 января
Болховская операция (24 марта
Барвенково-Лозовская операция (7 января
Курско-Обоянская операция (3
Военно-стратегическая ситуация
Планы и силы сторон
Планы СССР
Планы Германии
Ход операции
Итог
Причины неудачи
Комментарии
Раду Корне
А.Н. Первушин
И.Ф. Дашичев
В.К. Мороз
Д.Т. Козлов
С.Е. Рождественский
А.Г. Комиссаров
Л.З. Мехлис
А.М. Василевского
Д.Т. Козлова
И.П. Галицкий
К.М. Симонова
Л.З. Мехлиса
фронт
наступательных действий Крымский фронт
вооружений. Красная армия
резервных армия
302-я стрелковая дивизия
236-я стрелковая дивизия
157-я стрелковая дивизия
251-й стрелковый полк
157-й стрелковой дивизия
46-я пехотная дивизия
213-й пехотный полк
73-й пехотная дивизия
8-я кавалерийская бригада
11-й армия
2 танковые бригада
кавалерийская дивизия
51-я армия
4 стрелковые дивизия
2 бригада
44-я армия
стрелковых дивизия
горнострелковые дивизия
Приморская армия
47-я армия
Кавказский фронт
Крымский фронт
51-й армия
Черноморский флот
Азовская военная флотилия
Красная армия
армия
всей группировки
командующий Крымский фронт
11-й немецкой армия
132-я пехотные дивизия
105-го пехотный полк
72-й пехотная дивизия
батальон
18-я румынская пехотная дивизия
дивизия
корпус
42-й армейский корпус
46-й пехотная дивизия
18-й румынская пехотная дивизия
8-й румынская кавалерийская бригада
30-й армейский корпус
пехотных дивизия
4-й горная румынская бригада
бригад
390-я стрелковая дивизия
224-я стрелковая дивизия
827-й стрелковый полк
302-й стрелковой дивизия
42-го корпус
44-й армия
штаб
63-я горнострелковая дивизия
404-я стрелковая дивизия
396-я национальные стрелковые дивизия
236-й стрелковой дивизия
51-ю армия
63-й горнострелковой дивизия
командующим фронт
Феодосийская группировки
47-й армия
12 стрелковых дивизия
стрелковые бригада
танковые бригада
танковый батальон
полков
11-я армия
30-го армейский корпус
42-го армейский корпус
8-й кавалерийская бригада
4-й горнострелковой бригада
километров фронт
18-я пехотная дивизия
Генеральный штаб
командующего фронт
18-й румынская дивизия
105-й пехотный полк
170-й пехотная дивизия
170-й дивизия
28-ю пехотная дивизия
236-я стрелковые дивизия
56-й танковых бригад
138-я стрелковая дивизия
77-я горнострелковая дивизия
40-й танковой бригада
390-я стрелковый дивизия
55-я танковая бригада
22-й танковой дивизия
22-я танковая дивизия
390-й стрелковой дивизия
398-й стрелковой дивизия
83-й морская стрелковой бригада
143-ю стрелковую бригада
55-й танковыми бригадами
456-м пушечный артиллерийский полк
56-я танковая бригада
24-й отдельный танковый полк
229-й отдельный танковый батальон
22-й таковой дивизия
143-й стрелковой бригада
40-й танковой бригадой
пехотные дивизия
разгр всей неприятельская группировки
разгр Крымский фронт
Восточный фронт
11 армия
возможностей Красная армия
Феодосийской группировки противника
все и вся вперёд
