Белорусская наступательная операция
5 июля
31 июля
1944 года
1944 год
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Германия
Третий рейх
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
Й. Фриснер
Йоханнес Фриснер
1-го Прибалтийского фронта
1-й Прибалтийский фронт
стратегической Белорусской наступательной операции
Белорусская операция
Викитеке
Викитека
Полоцка
Полоцк
И. Х. Баграмяна
Даугавпилсу
Даугавпилс
Каунасу
Каунас
Швянчёнису
Швянчёнис
группе армий Север
Группа армий Север
Балтике
Балтийское море
вермахта
Вермахт
4-я ударная армия
2-му Белорусскому фронту
2-й Белорусский фронт
3-го Белорусского фронта
3-й Белорусский фронт
39-я армия
51-я армия
Я. Г. Крейзера
Яков Григорьевич Крейзер
2-я гвардейская армия
П. Г. Чанчибадзе
Порфирий Георгиевич Чанчибадзе
разгрома Витебского котла
Витебско-Оршанская операция
1-й танковый корпус
Вильнюс
6-я гвардейская армия
23 июля
27 июля
2-го Прибалтийского фронта
2-й Прибалтийский фронт
20 июля
Паневежис
Шяуляй
3-й гвардейский механизированный корпус
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
А. Гитлера
Адольф Гитлер
Йонишкис
Восточной Пруссией
Восточная Пруссия
Прибалтикой
Прибалтика
Тукумса
Тукумс
Елгава
Биржай
43-й армией
43-я армия
58-я пехотная дивизия
61-я пехотная дивизия
81-я пехотная дивизия
215-я пехотная дивизия
моторизованная дивизия Нордланд
11-я добровольческая танково-гренадерская дивизия СС Нордланд
357-ю стрелковую дивизию
357-я стрелковая дивизия
19-й танковый корпус
Операция Doppelkopf
Расейняй
3-я танковая армия
7-я танковая дивизия
5-я танковая дивизия
14-я танковая дивизия
танковая дивизия Великая Германия
Дивизия Великая Германия
5-й гвардейской танковой армии
5-я гвардейская танковая армия
Баграмян И. Х
Военно-исторический журнал
Шауляйская операция
Основной конфликт: Белорусская наступательная операция
Дата
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
И.Х. Баграмян
И. Х. Баграмян Й. Фриснер
1-го Прибалтийский фронт
Ход операции
Я.Г. Крейзера
П.Г. Чанчибадзе
И.Х. Баграмяна
армия
фронт
2-му Белорусский фронт
3-го Белорусский фронт
армия фронт
собой противника. Резервные армия
Север
котла
дивизия
бригада
нашего фронт
соединение
Центр
советская группировка
2-го Прибалтийский фронт
командующий группой армия
мешка
сильными передовыми отрядами
корпус
основная задачей фронт
брешь в вермахте
И.Х. Баграмяном
51-й армия
43-й армия
крупная группировку
пехотных дивизия
моторизованная дивизия
393-я бригада
357-ю стрелковую дивизия
43-й армия. Дивизия
окружённая дивизия
Нордланд
котёл
Красная армия
группой армия
2-й гвардейская армия
14-я танковые дивизия
танковая дивизия
5-й гвардейская танковой армия
3-й танковой армия
Великая Германия
дивизия СС
Багратион
Примечания
Литература
И.Х. Шауляйско
Ссылки
