47-я армия
70-я армия
61-я армия
6-я воздушная армия
7-я пехотная дивизия
группа Хашге
группа Агрикола
213-я охранная дивизия
танковая дивизия СС Викинг
группа СС под командованием Билле
группа Гоуф
Операция Ковельский узел
Мин Александр Павлович
Полесская наступательная операция на сайте Боевые действия Красной армии в ВОВ
Грылев А. Н. Днепр Карпаты Крым. М.: Наука, 1970
Полынин Ф. П. Боевые маршруты. М.: Воениздат, 1972
Калашник М. Х. Испытание огнем. М. : Мысль, 1985. 412 с
Клоков В. И. Ковельский узел. Киев: Политиздат Украины, 1981. 238 с
Федоров А. Ф. Последняя зима. М. : Советский писатель, 1981. 368 с
Обстановка
План операции
Состав и силы сторон
РККА
Вермахт
Подготовка операции
Ход боевых действий
Потери
Итоги
Источники и ссылки
К.К. Рокоссовский
Красная армия
2-го Белорусский фронт
ковельская группировки
армия
группой армия
1-го Украинский фронт
отдельный фронт
нового фронт
воздушная армия
новому фронт
фронт
прав крыл фронт
47-й армия
61-й армия
2-й Белорусский фронт
штаб
25 дивизия
2-я полевая армия
4-й танковой армия
дивизия
10-го воздушный флот
2-му Белорусский фронт
6-й воздушная армия
группировка
70-й армия
советская группировка
пехотных дивизия
2-ю полевую армия
2-м Белорусский фронт
сильный внешнего фронт
соединения
1-м Белорусский фронт
1-го Белорусский фронт
действий фронт
выделенных дивизия
командующего фронт
ударная группировки
каждая армия
немецкий фронт
8 дивизия
Центр
2-й Белорусский
