Крымская операция
Великая Отечественная война
Карта наступления советских войск
8 апреля
12 мая
1944 года
1944 год
Крым
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Германия
Королевство Румыния
Румыния
Ф. И. Толбухин
Фёдор Иванович Толбухин
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
Ф. С. Октябрьский
Филипп Сергеевич Октябрьский
Э. Г. Йенеке
Эрвин Густав Йенеке
К. Альмендингер
Карл Альмендингер
Г. Бринкманн
Гельмут Бринкманн
Х. Мачеллариу
Хория Мачеллариу
Почтовая марка
ЦФА
Каталог почтовых марок СССР
АО Марка
Марка
военные действия
Операция
советских войск
РККА
Крыма
войск
Вермахт
нацистской Германии
Третий рейх
Великой Отечественной войны
4-го Украинского фронта
4-й Украинский фронт
Отдельной Приморской армии
Отдельная Приморская армия
Черноморским флотом
Черноморский флот во время Великой Отечественной войны
Азовской военной флотилией
Азовская военная флотилия
17-й армии
17-я армия
главная база Черноморского флота Севастополь
Севастопольская военно-морская база
нем
Немецкий язык
англ
Английский язык
Мелитопольской
Мелитопольская операция
Керченско-Эльтигенской десантной операции
Керченско-Эльтигенская десантная операция
Перекопского вала
Перекопский вал
Перекопском перешейке
Перекопский перешеек
Сиваша
Сиваш
Керченском полуострове
Керченский полуостров
Нижнеднепровской наступательной операции
Нижнеднепровская наступательная операция
17-ю немецкую армию
плацдарм
Керчи
Керчь
вермахта
Гитлер
Румынию
Болгарию
Третье Болгарское царство
нацистского блока
Страны оси и их союзники
Фотохронике ТАСС
Фотохроника ТАСС
Е. А. Халдея
Евгений Ананьевич Халдей
Михайлова
Екатерина Илларионовна Дёмина
завода имени Войкова
Керченский металлургический завод
Завод имени Войкова в Керчи снова советский
Завод имени Войкова
Расчет советской 20-мм зенитной пушки Эрликон на побережье в освобожденной Керчи
Советские танки Т-34 на улице населенного пункта на Керченском полуострове
К. Е. Ворошилов
А. М. Василевский
партизанские силы Крыма
Партизанское движение в Крыму во время Великой Отечественной войны
Ф. И. Толбухина
51-я армия
Я. Г. Крейзер
Яков Григорьевич Крейзер
2-я гвардейская армия
Г. Ф. Захаров
Георгий Фёдорович Захаров
19-й танковый корпус
И. Д. Васильев
Иван Дмитриевич Васильев
И. А. Поцелуев
Иван Абрамович Поцелуев
8-я воздушная армия
Т. Т. Хрюкин
Тимофей Тимофеевич Хрюкин
К. С. Мельника
Кондрат Семёнович Мельник
Черноморский флот
Ф. С. Октябрьского
С. Г. Горшкова
Сергей Георгиевич Горшков
Авиации дальнего действия
АДД
войск ПВО страны
Войска ПВО страны
Ямпольский П. Р
Пинхус Рувимович Ямпольский
Македонский М. А
Михаил Андреевич Македонский
Восточное 2-я и 3-я бригады
Восточное партизанское соединение Крыма
Кузнецов В. С
Владимир Степанович Кузнецов
17-я армия вермахта
Эрвина Йенеке
Карла Альмендингера
Симферополе
Симферополь
49-й горный армейский корпус
50-я пехотная дивизия
111-я пехотная дивизия
Думитру Попеску
Георге Чалак
Джанкое
Джанкой
Воинка
Перекопа
Перекоп
Севастополя
Севастополь
5-й армейский корпус
73-я пехотная дивизия
98-я пехотная дивизия
6-я кавалерийская
6-я кавалерийская бригада
Феодосии
Феодосия
Гуго Шваб
С. Струнникова
Сергей Николаевич Струнников
тяжёлая артиллерия
миномётные
Миномёт
Армянск
6-ю гв. тбр
6-я гвардейская танковая бригада
15-ю иптабр
15-я отдельная истребительно-противотанковая артиллерийская бригада
85-й гв. гап
85-й гвардейский гаубичный артиллерийский полк
21-й гмп
21-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
63-го стрелкового корпуса
63-й стрелковый корпус
51-й армии
3-го Украинского фронта
3-й Украинский фронт
Красной армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
Р. Я. Малиновского
Родион Яковлевич Малиновский
Черноморского флота
ВМФ СССР
Одесской наступательной операции
Одесская наступательная операция
4-й воздушной армии
4-я воздушная армия
Черноморский флот ВМФ СССР
Белогорск
Феодосию
Евпаторию
Евпатория
Саки
Судак
Алушту
Алушта
Севастополю
К. С. Мельник
Эрвин Йенеке
Бойцы ИПТА РККА набирают воду из источника в селе Дуванкой под Севастополем
ИПТА
Истребительно-противотанковая артиллерия РККА
Дуванкой
Бойцы морской пехоты у арки Приморского бульвара в освобожденном Севастополе
Приморского бульвара
Приморский бульвар
плененные во время боев за освобождение Севастополя Раненые солдаты вермахта
Советские зенитчики в освобожденном Севастополе
Истребители Як-9Д над Севастополем
Як-9Д
Як-9
Жительница освобожденного Севастополя разговаривает с офицерами РККА
конвой Patria
Тотила
Тея
мысе Херсонес
Гераклейский полуостров
Курт Типпельскирх
Курт фон Типпельскирх
Ф. И. Федоренко
Фёдор Иванович Федоренко
П. Р. Ямпольского
М. А. Македонского
Старый Крым
98-й пехотной дивизии
монета Банка России
Монеты Российской Федерации
Стрелковая дивизия РККА
Танковый корпус РККА
отбр
Танковая бригада РККА
Отдельная Приморская
4-я воздушная
сбр
Стрелковая бригада РККА
Центральной студии документальных фильмов
Центральная студия документальных фильмов
Сталинской премии
Сталинская премия
В. Н. Беляев
Василий Николаевич Беляев
Битва за Севастополь
1944) Битва за Севастополь (фильм
Третий удар
третьем Сталинском ударе
Десять сталинских ударов
Василевский А. М
Александр Михайлович Василевский
Политиздат
Грылев А. Н
Анатолий Николаевич Грылев
Наука
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Романько О. В
Олег Валентинович Романько
Крейзер Я. Г
Н. В. Огаркова
Николай Васильевич Огарков
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Военная энциклопедия: В 8 томах
Военная энциклопедия
И. Д. Сергеев
Игорь Дмитриевич Сергеев
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
С. К. Шойгу
Сергей Кужугетович Шойгу
Мощанский И. Б
Илья Борисович Мощанский
Лучинский А. А
Александр Александрович Лучинский
Военно-исторический журнал
Викитеке
Викитека
Крымская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Крым , СССР
Итог
Победа советских войск, полное освобождение Крыма
Противники
СССР Германия Румыния
Германия Румыния
Командующие
Ф.И. Толбухин
А.И. Ерёменко
Ф.С. Октябрьский
Э.Г. Йенеке
Силы сторон
Потери
Медиафайлы на Викискладе
4-го Украинский фронт
Азовская военная флотилией
17-й армия
Общая обстановка перед началом операции
крупная группировка
Адлер
17-ю немецкую армия
Е.А. Халдея
Эрликон
немецкая армия
111-я пехотные дивизия
армия
12 дивизия
2 бригада
С.Г. Горшков
А.И. Еременко
крымская группировки
8-й воздушная армия
4-й воздушная армия
Азовская военная флотилию
К.Е. Ворошилов
А.М. Василевский
Генеральный штаб
Красная армия
Ф.И. Толбухину
фронт
3-го Украинский фронт
Николаев фронт
19-го танков корпус
Замысел
группировку
основная группировка
группировки
Перекопский перешейке. Отдельная Приморская армия
Силы и состав сторон
Азовская военная флотилии
соединения
Я.Г. Крейзер
Г.Ф. Захаров
И.А. Поцелуев
Ф.И. Толбухина
И.Д. Васильев
Т.Т. Хрюкин
К.С. Мельника
Ф.С. Октябрьского
С.Г. Горшкова
Часть сил Авиации дальнего действия
5-я бригада
7-я бригада
3-я бригада
17-й немецкой армия
дивизия
Дивизии
Всего людей
Орудия и миномёты
Танки и САУ
Боевые самолёты
Нацистская Германия и Королевство Румыния
Штаб
336-я пехотные дивизия
279-я бригада
3-й румынский кавалерийский корпус
19-я пехотные дивизия
98-я пехотные дивизия
191-я бригада
1-й румынский горнострелковый корпус
2-я горнострелковые дивизия
корпус
Ход операции
группировке
51-й армия
немецкой перекопская группировки
Р.Я. Малиновского
52-й мотоциклетный полк
63-го стрелков корпус
Симферополь. Отдельная Приморская армия
4-й воздушных армия
К.С. Мельник
сухопутные армия
Приморская армия
2-м Прибалтийский фронт
А.М. Василевским
2-й гвардейская армия
главный удара. армия
55-го стрелковых корпусов
немецкую группировку
группировка
главная ударная группировки
19-м танков корпус
авиацией Черноморский флот
Patria
Фердинанд
Марасешти
Курт Типпельскирх события
Действия партизан
П.Р. Ямпольского
Ф.И. Федоренко
М.А. Македонского
В.С. Кузнецова
отрядов
98-й пехотная дивизия
5-го армейский корпус
полков
этой дивизия
Итоги операции
посвященных окончательный разгр группировки
румынская черноморская флотилия
флот
56 соединений
фронтов
Людские потери в операции
соединений
количество соединений
числен- ность
безвозв- ратные
сани- тарные
всего
средне- суточные
Отдельная Приморская и 4-я воздушная армии
сд 12, сбр
Черноморский флот и Азовская военная флотилия
Итого
корпусов
бригад
В культуре
В.Н. Беляев
Примечания
Литература
В.М. Освобождение
Освобождение Крыма
Кречет
Военный вестник
Н.В. Огаркова
К-22
И.Д. Сергеев
М.М. Козлова
С.К. Шойгу
Севастопольский военно-исторический музей-заповедник
С.Н. Ткаченко
Смерш
Ссылки
Категория:Крымская операция
60 лет Великой Победе // victory.mil.ru
Крым в истории России: к 70-летию освобождения. 1944 2014
Память народа
Салют Победы
