Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
Общевойсковая армия
1941 год
25 сентября
1945 год
Краснодарская наступательная операция
Донбасская наступательная операция
Донбасская операция
Днепропетровская операция
Никопольско-Криворожская наступательная операция
Березнеговато-Снигирёвская наступательная операция
Одесская наступательная операция
Ясско-Кишинёвская операция
Белградская операция
Дебреценская операция
Будапештская операция
Венская наступательная операция
Пражская операция
Закавказский фронт
Кавказский фронт
Резервный фронт
Юго-Западный фронт
Степной фронт
2-й Украинский фронт
3-й Украинский фронт
РККА
Рабоче-крестьянская Красная Армия
армия
СССР
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
4-я стрелковая дивизия
9-я горнострелковая дивизия
47-я горнострелковая дивизия
388-я стрелковая дивизия
31-я стрелковая дивизия
34-я гвардейская стрелковая дивизия
51-й укреплённый район
147-я мотострелковая дивизия
7-й отдельный дивизион бронепоездов
10-й гвардейский стрелковый корпус
49-я гвардейская стрелковая дивизия
86-я гвардейская стрелковая дивизия
59-я гвардейская стрелковая дивизия
1 августа
1941 года
23 июля
23 августа
Турцией
Турция
Чёрного моря
Чёрное море
Поти
Сухуми
1942 года
1942 год
Главный Кавказский хребет
Мамисонского
Мамисонский перевал
15 августа
Майкоп
Краснодар
24 августа
1943 года
1943 год
13 августа
22 сентября
Днепра
Днепр
5 октября
Днепродзержинска
Днепродзержинск
25 октября
8-й гвардейской армией
8-я гвардейская армия
Днепропетровск
1944 году
1944 год
30 января
29 февраля
26 марта
14 апреля
Украины
Украина
Апостолово
5 февраля
Кривой Рог
22 февраля
Днестра
Днестр
Ясско-Кишинёвской стратегической операции
Румынии
Румыния
Болгарии
Болгария
Дебреценской операции
Сегед
Сента
Будапештской операции
29 октября
13 февраля
Дуная
Дунай
Будапешта
Будапешт
Венской стратегической операции
Венская операция
16 марта
15 апреля
Дьер
Комарно
Вены
Вена
13 апреля
Пражской стратегической операции
11 мая
Чехословакии
Чехословакия
Румынию
Клуж
Южной группы войск
Южная группа войск
Одесский военный округ
Закавказский военный округ
Степной военный округ
Черняк, Степан Иванович
генерал-лейтенант
Хадеев, Александр Александрович
генерал-майор
Сергацков, Василий Фадеевич
Леселидзе, Константин Николаевич
Рослый, Иван Павлович
Рыжов, Александр Иванович
Глаголев, Василий Васильевич
Шлёмин, Иван Тимофеевич
Филиповский, Михаил Сергеевич
Петрушевский, Александр Васильевич
Емельянов В. Н
Василий Нестерович Емельянов
Туманян Г. Л
Гай Лазаревич Туманян
Коновалов П. Г
Павел Георгиевич Коновалов
Микеладзе, Михаил Герасимович
Богданович, Виктор Францевич
Бирман, Марк Яковлевич
Кущев, Александр Михайлович
46-я армия
Вооружённые силы
Вид формирования
Формирование
Расформирование
25 сентября 1945
Количество формирований
Боевые операции
фронтов
В составе фронтов
Западный фронт
Степная фронт
Медиафайлы на Викискладе
соединение
Состав
Данные о составе
236-я стрелковая дивизия
40-я стрелковая бригада
105-й гвардейский стрелковый полк
гвардейский армейский пушечный артиллерийский полк
109-й гвардейский армейский пушечный артиллерийский полк
22-й отдельный полк
22-й отдельный полк резерва армии, 1945
Состав на 1 мая 1945 года
2-го Украинский фронт
Стрелковые войска
68-й стрелковый корпус
99-я стрелковая дивизия
297-я стрелковая дивизия
75-й стрелковый корпус
53-я стрелковая дивизия
223-я стрелковая дивизия
Войска связи
полк
История
командующего Закавказский военный округ
3-й стрелковый корпус
соединения
8-й гвардейская армия
37-й армия
фронт
округ
Будапештская группировки
2-м гвардейский механизированный корпус
40-ю армия
Подчинение
Принадлежность и командующие
Закавказский фронт, второго формирования 15.05.1942 03.03.1943
Степная военный округ
Резерв ставки ВГК 24.07.1943 08.08.1943
Командование
Командующие
Черняк, Степан Иванович генерал-лейтенант
Хадеев, Александр Александрович генерал-майор
Сергацков, Василий Фадеевич генерал-майор
Леселидзе, Константин Николаевич генерал-лейтенант
Рослый, Иван Павлович генерал-майор
Рыжов, Александр Иванович генерал-майор
Шлёмин, Иван Тимофеевич генерал-лейтенант
Филиповский, Михаил Сергеевич генерал-майор
Петрушевский, Александр Васильевич генерал-лейтенант
Члены Военного совета армии
бригадный комиссар Емельянов В. Н.
полковник Синакоев Г. Г.
генерал-майор Туманян Г. Л.
генерал-майор Коновалов П. Г.
штаб
Начальники штаба армии
полковник Рассказов, Александр Петрович
генерал-майор Микеладзе, Михаил Герасимович
генерал-майор Богданович, Виктор Францевич
генерал-майор Бирман, Марк Яковлевич
Начальник оперативного отдела
полковник, с 13.09.1944
полковник Румянцев, Фёдор Васильевич
Примечания
Ссылки
Память
Красная армия
