Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Окружение основных сил Брянского фронта в октябре 1941
30 сентября
23 октября
1941 года
1941 год
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Нацистская Германия
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
Д. Д. Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
Г. Гудериан
Гейнц Вильгельм Гудериан
М. фон Вейхс
Максимилиан фон Вейхс
Брянский фронт
Группа армий Центр
Великой Отечественной войны
Московской стратегической оборонительной операции 1941 года
Битва за Москву
Вяземской оборонительной операцией
Вяземская операция
2-й танковой группы
2-я танковая группа
Гудериана
Дальнего Востока
Дальневосточный военный округ
РККА
Рабоче-крестьянская Красная армия
50-я армия
3-я армия
13-я армия
А. Н. Ермакова
Аркадий Николаевич Ермаков
1-й гвардейский стрелковый корпус
вооружённых сил нацистской Германии
Вермахт
2-я армия
2-я танковая армия
Смоленского сражения
Смоленское сражение
операция Тайфун
Аркадия Ермакова
Михаила Петрова
Михаил Петрович Петров
Якова Крейзера
Яков Григорьевич Крейзер
Авксентия Городнянского
Авксентий Михайлович Городнянский
29-я кавалерийская дивизия
Передний край
Передний край обороны
Снопоть
Почеп
Погар
Глухов
в районе
Почепский район
Витовка
Лемельзена
Йоахим Лемельзен
Швеппенбурга
Лео Гейр фон Швеппенбург
Дмитрию Лелюшенко
1-го гвардейского СК
Мценска
Мценск
Кромы
Мценску
Орла
Орёл
5-й воздушно-десантный корпус
Михаила Катукова
Михаил Ефимович Катуков
1 стрелковый корпус
4-я танковая бригада
1-я гвардейская танковая бригада
Катукова
24 мотокорпуса
24-й моторизованный корпус
Белёв
Ямполь
Шатрище
50-й армии
М. П. Петров
Георгий Захаров
Георгий Фёдорович Захаров
С. С. Бирюзов
Сергей Семёнович Бирюзов
Гутовский лесозавод
Боев
Белёва
Ф. Е. Почема
Филипп Евсеевич Почема
Крейзера
Щигры
Ливны
Брянского фронта
Тулы
Тула
Герой Советского Союза
Воздвиженский Николай Николаевич
Николай Николаевич Воздвиженский
Иванов Анатолий Васильевич
Анатолий Васильевич Иванов
Ижутов Николай Степанович
Николай Степанович Ижутов
Поколодный Василий Дмитриевич
Василий Дмитриевич Поколодный
24-го бомбардировочного авиационного полка
24-й Краснознамённый бомбардировочный авиационный полк
Рафтопулло Анатолий Анатольевич
Анатолий Анатольевич Рафтопулло
Тихомиров Илья Кузьмич
Илья Кузьмич Тихомиров
Тихонов Николай Викторович
Николай Викторович Тихонов
Эксмо
Логотип Викисклада
Викискладе
Викисклад
Орловско-Брянская операция 1941 года
Дата
Место
Центральная Россия
Итог
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
А.И. Ерёменко
Д.Д. Лелюшенко
А. И. Ерёменко Д. Д. Лелюшенко
Г. Гудериан М. фон Вейхс
Силы сторон
армия
Центр
Потери
неизвестно 147 тыс пленными неизвестно
неизвестно 147 тыс пленными
неизвестно
Медиафайлы на Викискладе
Тайфун
Красная армия
Брянский фронт РККА
А.Н. Ермакова
оперативная группа генерал-майора А. Н. Ермакова
корпус
Планирование операции
группировки
южная группировка
2-я полевая армия
2-й армия
ударная группировки
Восточный фронт
Последнее решающее сражение
полевой армия
штаб
16-й армия
крупная танковую группировку
фронт
Брянский фронтов
13-ю армия
танковая дивизия
танковая бригада
Михаила Петрова прикрывала
Авксентия Городнянский
главная группировки
танковую дивизия
всего фронт
Проведение операции
дивизия
24-го механизированных корпусов
левофланговых дивизия
Командующий Брянский фронт
одним танков корпус
2 полевой армия
удалось. Соединения
2-го воздушный флот
Лемельзена захватил Севск
47-й механизированный корпус
24-й механизированный корпус
24-го танков корпус
Дмитрию Лелюшенко остановить
Лелюшенко решил оставить
36-го мотоциклетный полк
8 пехотных дивизия
Гудериан пишет
продолжалось. Русский фронт
всему фронт
Десантники в Орле
А.А. Лобачева
десантный корпус
бригада
146-й местный батальон
1-го гвардейский стрелков корпус
своему танков корпус
бронетанковые дивизия
17-я бронетанковая дивизия
17-й бронетанковой дивизия
18-я дивизия
Танки Катукова и действия авиации
звёздный часом танковой бригада
Катукова. Бригада
4-ю танковую дивизия
4-я танковая дивизия
мотоциклетный полк
11-ю танковые бригада
6-ю стрелковую дивизия
34-й полк
катюш
полк
4-я бронетанковая дивизия
танками. Дивизия
Т-34
Т-4
Соединения
1-й стрелковый корпус
танковой группировкой
11-й бригад
1-го корпус
И.Н. Рухле
танковой группировки
3-й бронетанковой дивизия
17-я немецкая бронетанковая дивизия
2-й германская армия
Дорога Орёл
Василевский пишет
М.П. Петров
50-й армия
Прорывы из Брянского котла
22 дивизия
2-й полевой армия
2-й танковой армия. Брянский фронт
армия фронт
27 дивизия
2 танковые бригада
Ерёменко тяжело ранило
М.П. Петрова
командующим фронт
3-й армия
13-й армия
293-й пехотная дивизия
143-я стрелковые дивизия
141-я танковая дивизия
2-й пехотная армия
2-й танковой армия
34-й армейский корпус
С.С. Бирюзов
ударная группировку
М.А. Козлов
данный Генеральный штаб
Петрова пробивалась
командиры. Армия
Ф.Е. Почема
полков
Крейзера было очень
269-я стрелковые дивизия
42-я танковая дивизия
Итоги окружения
3-ю армия
3-ю армию сосредоточили в районе Щигры
Итоги
Причины
плохое материальное снабжение войск фронта
командующего фронт
орловская группировку
разбить орловскую группировку противника
подвижных соединений
котле
армия Брянский фронт
разгр собственный фронт
перевернут фронт
командовани германская армия
Потери сторон
Л.Н. Лопуховского
эскадрильи
62-го штурмов авиационный полк
233-й штурмовой авиационная дивизия
4-й воздушная армия
455-го Смоленский Краснознамённый авиационный полк
48-й Рижская авиационная дивизия
8-го авиационный корпус
108-го бомбардировочный авиационный полк
36-й бомбардировочная авиационная дивизия
1-го гвардейский бомбардировочный авиационный корпус
18-й воздушная армия
24-го бомбардировочный авиационный полк
61-й смешанная авиационная дивизия
танков батальон
30-го танков полк
танковой бригада
Западный фронт
42-го истребительный авиационный полк
240-й истребительная авиационная дивизия
3-й воздушная армия
Примечания
Литература
Е.Е. Орловская
Ссылки
Орловско-Брянская оборонительная операция 1941
samsv.narod.ru// Орловско-Брянская операция 1941 года
victory.mil.ru// Орловско-Брянская операция 1941 года
Союзное государство
Журнал Союзное государство. Первое поражение Гитлера
Операции Великой Отечественной войны
Орёл. Октябрь 1941 года
