Великие Луки
Невель
Идрица
Себеж
Режица 27 июля 1944 года
Вангерин 3 марта 1945 года
Лабес 3 марта 1945 года
Фрайенвальде 4 марта 1945 года
Драмбург 4 марта 1945 года
Регенвальде 4 марта 1945 года
Гюльцов 5 марта 1945 года
Каммин 6 марта 1945 года
Голлнов 7 марта 1945 года
Штепенитц 7 марта 1945 года
Панков 23 апреля 1945 года
Берлин
Кузнецов, Василий Иванович , генерал-полковник , с 16.03.1945 по 10.05.1948 года
Рыжов, Александр Иванович , генерал-лейтенант , с 11.04.1949 по 4.12.1950 года
Андреев, Андрей Матвеевич , генерал-лейтенант , с 4.12.1950 по 6.01.1954 года
Алексеев, Дмитрий Фёдорович , генерал-лейтенант (с 8.08.1955
Бауков, Леонид Иванович , генерал-майор (26.11.1956
Фроленков, Михаил Николаевич , генерал-майор танковых войск (с 7.05.1960
Клюканов, Александр Иванович , генерал-майор (с 13.04.1964
Куркоткин, Семён Константинович , генерал-лейтенант танковых войск: 7.07.1965
Горбань, Василий Моисеевич , генерал-майор (с 26.11.1956
Варенников, Валентин Иванович , генерал-майор (с 29.04.1970
Тоузаков, Евгений Александрович , генерал-майор (с 8.11.1971
Кузнецов, Леонид Иванович , генерал-майор (с 4.11.1973
Макарчук, Пётр Ефимович , генерал-майор (с 13.02.1976
Соцков, Михаил Михайлович , генерал-лейтенант: 21.07.1977
Скоков, Виктор Васильевич , генерал-лейтенант: июль 1979
Пьянков, Борис Евгеньевич , генерал-майор (с 16.12.1982
Чечеватов, Виктор Степанович , генерал-майор (с 31.10.1986
Митюхин, Алексей Николаевич , генерал-майор (с 3.05.1989
Петров, Николай Алексеевич , генерал-майор : ВРИО командующего 1992
Петров, Николай Алексеевич , генерал-майор : 1992
8-й стрелковый корпус : 899-й отдельный десантно-штурмовой батальон
899-й отдельный десантно-штурмовой батальон
23-я гвардейская стрелковая Дновско-Берлинская Краснознамённая дивизия
33-я стрелковая Холмско-Берлинская Краснознамённая ордена Суворова дивизия
146-я стрелковая Островская Краснознамённая ордена Суворова дивизия
265-я стрелковая Выборгская дивизия
52-я гвардейская стрелковая дивизия
64-я стрелковая дивизия
89-я стрелковая дивизия
150-я стрелковая дивизия
171-я стрелковая дивизия
207-я стрелковая дивизия
4-й артиллерийский корпус прорыва
5-я гвардейская миномётная дивизия
105-й отдельный ордена Красной Звезды полк связи
150-я стрелковая Идрицко-Берлинская ордена Кутузова дивизия
207-я стрелковая Померанская Краснознамённая ордена Суворова дивизия
управления 7 стрелкового и 12 гвардейского стрелковых корпусов расформированы
146-я стрелковая дивизия расформирована
265-я стрелковая дивизия расформирована
15-я механизированная дивизия расформирована
23-я гвардейская стрелковая дивизия расформирована
33-я стрелковая дивизия расформирована
16-я механизированная дивизия расформирована
150-я стрелковая дивизия расформирована
22-я гвардейская механизированная дивизия расформирована
94-я гвардейская стрелковая дивизия
18-я механизированная дивизия
19-я гвардейская механизированная дивизия
23-й стрелковый корпус
32-я стрелковая дивизия
9-й стрелковый корпус расформирован
23-й стрелковый корпус расформирован
18-я механизированная дивизия переформировывается в 18-ю мотострелковую дивизию
26-я гвардейская танковая дивизия становится 47-й гвардейской танковой дивизией
18-я мотострелковая дивизия становится 21-й мотострелковой дивизией
32-я мотострелковая дивизия становится 207-й мотострелковой дивизией
7-я гвардейская танковая дивизия
10-я гвардейская танковая дивизия
12-я гвардейская танковая дивизия
47-я гвардейская танковая дивизия
Штаб армии, 232-й отдельный батальон охраны и обеспечения
36-я ракетная бригада
448-я ракетная бригада
49-я зенитная ракетная бригада
42-я бригада материального обеспечения
178-й отдельный вертолётный полк (район Борстель )
440-й отдельный вертолётный полк
105-й отдельный орденов Александра Невского и Красной Звезды полк связи
36-й понтонно-мостовой полк
254-й отдельный радиотехнический полк ОсНаз
115-й отдельный танковый полк
323-й отдельный инженерно-сапёрный батальон
296-я отдельная вертолётная экскадрилья
265-я отдельная эскадрилья беспилотных средств разведки
15-й отдельный радиотехнический батальон ПВО
10-й отдельный батальон РЭБ
2-й отдельный батальон засечки и разведки
451-й отдельный противотанковый дивизион
482-й отдельный переправочно-десантный батальон
458-й отдельный радиорелейно-кабельный батальон
298-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон
302-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон
792-я отдельная рота спецназа
97-й отдельный учебный танковый полк
В честь 3-й ударной армии в городе Великие Луки названа одна из улиц
ВВС 3-й ударной армии
1-я ударная армия
2-я ударная армия
4-я ударная армия
5-я ударная армия
Военный энциклопедический словарь. М. : Воениздат , 1984. 863 стр
Галицкий К. Н. Годы суровых испытаний. 1941 1944 М.: Наука, 1973
Семёнов Г. Г. Наступает ударная. М. : Воениздат, 1986
А. Исаев. Торопецко-Холмская операция Военная Литература
Оперативные сводки штаба 3 ударной армии
Бондарь М.М. В верховьях Великой. Военно-исторический журнал.№3,1988 г
60 лет Великой Победе
Хронос
ГСВГ
Приказ войскам 3-й ударной армии
Состав 3 ОА на Сайте ГСВГ
Боевой путь
Освобождённые города
Командование армии
Состав
1 мая 1945 года
Конец 1945 года
1946 год
1947 год
1954 год
1955 год
1956 год
1957 год
1964 1965 годы
Начало 1980-х годов
К началу 1990-х годов
1990 год
В массовой культуре
Память
ударная армия
3-я общевойсковая Краснознамённая армия
150-й стрелковой дивизия
3-й ударная армия
60-й армия
3-ю общевойсковую армия
3-й общевойсковой армия
армия
Московский военный округ
соединения
1-го Белорусский фронтов
Штаб
3-я ударная армия
3-ю армия
3-я Краснознамённая армия
самая мощная армия
мире. Самая грозная армия
11-я гвардейская армия
дивизия
танковых полк
учебных танковых полк
каждый фронт
ультрасовременная армия
корпус
командующего армия
4 танковые дивизия
мотострелковые дивизия
2-й гвардейская танковой армия
3-й общевойсковой Краснознамённая армия
зенитный ракетный полков
Жасмин
