Великая Отечественная война
Вторая мировая война
3 февраля
30 марта
Кюстрин
Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
нацистская Германия
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
В. Д. Цветаев
Вячеслав Дмитриевич Цветаев
В. И. Чуйков
Василий Иванович Чуйков
Теодор Буссе
Х. Райнефарт
Хайнц Райнефарт
1-го Белорусского фронта
1-й Белорусский фронт
Великой Отечественной войне
Кюстринском плацдарме
Кюстринский плацдарм
плацдарм
Одер
Костшин-над-Одрон
Польши
Польша
город-крепость
Висло-Одерской операции
Висло-Одерская операция
Германии
Берлину
Берлин
Красной Армии
Рабоче-крестьянская Красная армия
9-я полевая армия
9-я армия
вермахта
Вермахт
генерал пехоты
Маршал Советского Союза
форсировать
Форсирование водной преграды
5-й ударной армией
5-я ударная армия
генерал-полковник
89-й гвардейской стрелковой дивизии
89-я гвардейская стрелковая дивизия
X.Ф. Есипенко
Харитон Фёдорович Есипенко
266-й стрелковой дивизии
266-я стрелковая дивизия
220-й танковой бригады
220-я танковая бригада
миномётного
Миномёт
дивизиона
Дивизион
катюш
Катюша
льду
Лёд
авиации
Авиация
батальоны
Батальон
имперской трудовой повинности
Имперская служба труда
фольксштурм
зенитные части
Зенитная артиллерия
25-я моторизованная дивизия
полк
батальонов
101-й армейский корпус
94-я гвардейская
94-я гвардейская стрелковая дивизия
89-я гвардейская
генерал-майор
П. А. Фирсов
Павел Андреевич Фирсов
248-я стрелковая дивизия
230-я стрелковая дивизия
301-я стрелковая дивизия
9-го стрелкового корпуса
9-й стрелковый корпус
И. П. Рослый
Иван Павлович Рослый
А. Гитлер
Адольф Гитлер
Танки
Танк
САУ
контратак
Контратака
генерал-лейтенант
Д. С. Жеребин
Дмитрий Сергеевич Жеребин
1-й гвардейской танковой армии
1-я гвардейская танковая армия
генерал-полковник танковых войск
М. Е. Катуков
Михаил Ефимович Катуков
44-я гвардейская танковая бригада
И. И. Гусаковский
Иосиф Ираклиевич Гусаковский
8-й гвардейской армии
8-я гвардейская армия
4-й гвардейский стрелковый корпус
В. А. Глазунов
Василий Афанасьевич Глазунов
28-й гвардейский стрелковый корпус
А. И. Рыжов
Александр Иванович Рыжов
моторизованная дивизия Курмарк
Западного фронта
Западноевропейский театр военных действий Второй мировой войны
21-я танковая дивизия
47-й стрелковой дивизии
47-я стрелковая дивизия
11-й танковый корпус
генерал-майор танковых войск
И. И. Ющук
Иван Иванович Ющук
69-й армии
69-я армия
В. Я. Колпакчи
Владимир Яковлевич Колпакчи
Лебус
Восточно-Померанской
Восточно-Померанская операция
Нижне-Силезской
Нижне-Силезская наступательная операция
круговой обороне
Круговая оборона
гаубицы
Гаубица
гаубицы-пушки
Гаубица-пушка
мортиры
Мортира
миномёты
295-ю стрелковую дивизию
295-я стрелковая дивизия
ИСУ-152
39-го танкового корпуса
39-й танковый корпус
20-я моторизованная дивизия
танковая дивизия Мюнхеберг
PzVI Королевский тигр
Тигр II
Х. Райнефартом
штурме Берлина
Штурм Берлина
Военно-исторический журнал
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Бои за Кюстринский плацдарм
Дата
Место
район города Кюстрин , Германия
Итог
Победа СССР
Противники
СССР нацистская Германия
Командующие
Г.К. Жуков
В.Д. Цветаев
В.И. Чуйков
Теодор Буссе Х. Райнефарт
Силы сторон
151 600 человек неизвестно
151 600 человек
неизвестно
Потери
не менее 45 000 общие
1-го Белорусский фронт
Образование Кюстринского плацдарма
Красная армия
Советский Союза
5-й ударная армия
89-й гвардейская стрелковой дивизия
1006-го стрелков полк
266-й стрелковой дивизия
220-й танковой бригада
89-го гвардейский тяжел танков полк
противотанков артиллерийский полк
артиллерийский полк
фронт
303-я пехотная дивизия
309-я пехотная дивизия
606-я пехотная дивизия
танковый полк
5 пехотных батальонов
Доберитц
П.А. Фирсов
И.П. Рослый
266-я стрелковые дивизия
26-го гвардейский стрелков корпус
301-й стрелковых дивизия
9-го стрелков корпус
корпус
Первый этап: февральские бои
командующий фронт
1) зарываться глубоко в землю
2) организовать массовый зенитный огонь
4) днем отбивать атаки врага
Пройдет 2 3 дня противник выдохнется
Д.С. Жеребин
32-й стрелковый корпус
округ
дивизия корпус
И.И. Гусаковский
М.Е. Катуков
1-й гвардейская танковой армия
мотострелковой бригада
В.А. Глазунов
А.И. Рыжов
8-й гвардейская армия
моторизованная дивизия
Западный фронт
47-й стрелковой дивизия
Курмарк
И.И. Ющук
В.Я. Колпакчи
69-й армия
Подготовка к штурму Кюстрина
полков
артиллерийская бригада
миномётная бригада
Штурм Кюстрина
армия
295-ю стрелковую дивизия
танковая бригада
8 гвардейская армия
кюстринская группировка
коридора
39-го танков корпус
20-я моторизованные дивизия
танковая дивизия
502-й тяжёлый танковый батальон
Мюнхеберг
Королевский тигр
кюстринская группировки
Итог операции
штаб
мощная группировка
4 общевойсковые армия
Потери сторон
9-я немецкая армия
Примечания
Литература
Н.В. Огарков
К-22
Линейный
И.Д. Сергеев
М.А. Закрепление
А.В. Берлин
Ссылки
Карта боёв за кюстринский плацдарм
Схема Кюстринского плацдарма
