1-я гвардейская армия
3-я гвардейская армия
8-я гвардейская армия
12-я армия
23-й танковый корпус
1-й гвардейский механизированный корпус
17-я воздушная армия
57-й танковый корпус
40-й танковый корпус
30-й армейский корпус
оперативная группа Кемпф
Николай Филиппович Батюк , гв. ген.-майор, командир 79 гв. сд
Александр Кириллович Сечкин , ст. лейтенант, Герой Советского Союза
Илья Захарович Шуклин , ст. лейтенант, Герой Советского Союза
Николай Степанович Сивцов , ст. лейтенант, Герой Советского Союза
Чуйков В. И. Гвардейцы Сталинграда идут на запад. М.: Советская Россия, 1972
Чуйков В. И. От Сталинграда до Берлина. М.: Сов. Россия, 1985
Военно-стратегическая ситуация
Замысел операции
Состав и силы сторон
СССР
Германия
Ход боевых действий
Участники Изюм-Барвенковской наступательной операции
Потери
Результаты операции
Источники и ссылки
В.И. Чуйков
Красная армия
Западный фронт
донбасская группировки
фронтов
Южный фронт
Брянский фронт
соединение
армия
Подвижная группировке
фронт
донбасская группировку
дивизия
1-го гвардейский механизированный корпус
танковых дивизия
24-го танков корпус
1-я танковая армия
штаб
23 танков корпус
Воронежский фронт
моторизованная дивизия
Степный фронтов
Викинг
