Искра
Битва за Ленинград
Фрагмент диорамы Прорыв блокады Ленинграда
Прорыв блокады Ленинграда
12 января
30 января
1943 года
1943 год
Ладожского озера
Ладожское озеро
блокады Ленинграда
Блокада Ленинграда
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Нацистская Германия
Германия
К. А. Мерецков
Кирилл Афанасьевич Мерецков
Л. А. Говоров
Леонид Александрович Говоров
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
К. Е. Ворошилов
Климент Ефремович Ворошилов
Георг фон Кюхлер
Георг Линдеман
67-я армия
13-я воздушная
13-я воздушная армия
Ленинградского фронта
Ленинградский фронт
2-я ударная армия
8-й армии
8-я армия
14-я воздушная армия
Волховского фронта
Волховский фронт
18-й армии
18-я армия
безвозвратные
Безвозвратные потери
санитарные
Санитарные потери
наступательная операция
советских войск
Советские войска
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Ленинградского
Волховского
Балтийского флота
Балтийский флот СССР во время Великой Отечественной войны
Ладожской военной флотилии
Ладожская военная флотилия
авиации дальнего действия
Авиация дальнего действия
прорыва
Прорыв обороны
Ленинграда
Санкт-Петербург
1942 года
1942 год
Ленинградом
Балтийский флот
Красная Армия
Рабоче-крестьянская Красная армия
Любанская
Любанская наступательная операция
Синявинская
Синявинская наступательная операция
Мга
Волховским фронтами
18 ноября
Верховному Главнокомандующему
Иосиф Виссарионович Сталин
Волховским фронтом
Ладожского канала
Ладожский канал
Ораниенбаумским плацдармом
Ораниенбаумский плацдарм
Ставкой ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
2 декабря
И. В. Сталин
Викитеке
Викитека
Ставки ВГК
8 декабря
Шлиссельбург
блокаду Ленинграда
Мги
М. П. Духанов
Михаил Павлович Духанов
А. И. Черепанов
Александр Иванович Черепанов
55-я армия
В. П. Свиридов
Владимир Петрович Свиридов
С. Д. Рыбальченко
Степан Дмитриевич Рыбальченко
И. И. Федюнинский
Иван Иванович Федюнинский
В. З. Романовский
Владимир Захарович Романовский
54-я армия
А. В. Сухомлин
Сухомлин Александр Васильевич
Ф. Н. Стариков
Филипп Никанорович Стариков
И. П. Журавлёв
Иван Петрович Журавлёв
маршалы
Маршал Советского Союза
группа армий Север
1-й воздушный флот
Альфред Келлер
Ленинградским фронтом
67-й армии
Невы
Нева
позиционную оборону
Позиционная оборона
Ставка ВГК
И. В. Сталину
Государственным комитетом обороны
Государственный комитет обороны
Г. К. Жукова
Волховского фронтов
источник не указан 1843 дня
Википедия:Ссылки на источники
Невским пятачком
Невский пятачок
26-го
26-й армейский корпус
54-го
54-й армейский корпус
полосе наступления
Полоса наступления
170-я пехотная дивизия
5-й горнострелковой дивизии
5-я горнострелковая дивизия
8-й ГРЭС
Дубровская ТЭЦ
Шлиссельбурга
Синявино
2-й ударной армии
1-я пехотная дивизия
207-й охранной дивизии
207-я пехотная дивизия
Эрнст фон Лейзер
96-я пехотная дивизия
502-й тяжёлый танковый батальон
Pz.Kpfw.VI Тигр
Тигр
Группы армий Север
Штурм Шлиссельбурга
45-я гвардейская стрелковая дивизия
86-я стрелковая дивизия
исходный рубеж
БА-10
Шлиссельбургу
Н. Н. Воронов
Николай Николаевич Воронов
тяжёлый танк Pz. kpfw. VI Тигр
502-го тяжёлого танкового батальона
танк Тигр
Кубинку
Бронетанковый музей в Кубинке
45-й гвардейской дивизии
13-й стрелковой дивизии
13-я стрелковая дивизия
источник не указан 3334 дня
совинформбюро
86-й стрелковой дивизии
2-й ударной
Д. Козлова
Дмитрий Всеволодович Козлов
Л. А. Говоровым
К. А. Мерецковым
К. Е. Ворошиловым
102-я стрелковая бригады
102-я отдельная стрелковая бригада
Смердыни
Смердыня
Шапки
Тосно
Ульяновка
Любань
операция Полярная Звезда
Демянской наступательной операции
Демянская наступательная операция
18-я армии
Красноборская операция
55-й армии
Колпино
Ульяновку
Мгу
Красный Бор
станцию Поповку
Поповка
Мишкино
250-й испанской дивизии
Голубая дивизия
полицейской дивизии СС
4-я полицейская гренадерская дивизия СС
реки Тигода
Тигода
Макарьевская пустынь
Кородыня
54-й армии
К. А. Мерецкову
2-я ударная
Синявинских высот
Бои за Синявинские высоты
Северо-Западного фронта
Северо-Западный фронт
план Полярная Звезда
в направлении Старой Руссы
Старорусская операция
Ульяновки
Красного Бора
Погостья
Погостье
Карбусель
Кириши
7-й истребительный корпус ПВО
7-й истребительный авиационный корпус ПВО
42-я армия
23-й армий
23-я армия
Пе-2
Ил-2
Як-7
Ла-5
2-й истребительный авиакорпус
232-я штурмовая авиадивизия
1-го воздушного флота
18-ю немецкую армию
железнодорожная линия Поляны Шлиссельбург
Дорога победы
Неву
Ленинграде
битве за Ленинград
Кировской железной дорогой
Кировская железная дорога
Ленинградско-Новгородской операции
Ленинградско-Новгородская операция
И. Б. Мощанского
Илья Борисович Мощанский
М. Э. Морозов
Мирослав Эдуардович Морозов
Д. Гланцем
Дэвид Гланц
Министерства обороны РФ
Министерство обороны Российской Федерации
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
Н. П. Симоняк
Николай Павлович Симоняк
327-я стрелковая дивизия
Н. А. Поляков
Николай Антонович Поляков
В. В. Хрустицкий
Владислав Владиславович Хрустицкий
Александра Чаковского
Александр Борисович Чаковский
Самуила Маршака
Самуил Маршак
Рубеж
2018) Рубеж (фильм
Музей-диорама Прорыв блокады Ленинграда
Музей-панорама Прорыв
Прорыв
С.К. Шойгу
Сергей Кужугетович Шойгу
Вопросы истории
Международный стандартный серийный номер
Военно-исторический журнал
Морской сборник
Исправьте короткие примечания
Шаблон:Нерабочие сноски
Шаблон:Sfn
Операция Искра
Основной конфликт: Битва за Ленинград
Дата
12 − 30 января 1943 года
Место
Южное побережье Ладожского озера
Причина
Блокада Ленинграда, необходимость в её прорыве
Итог
Победа советских войск Прорыв блокады Ленинграда
Изменения
Противники
СССР Германия
Командующие
К.А. Мерецков
Л.А. Говоров
Г.К. Жуков
К.Е. Ворошилов
Георг фон Кюхлер Георг Линдеман
Силы сторон
8-й армия
18-й армия
Потери
Общие потери
7 пехотных дивизия
Медиафайлы на Викискладе
Волховский фронтов
Ладожская военная флотилии
И́скра
Опера́ция И́скра
фронтов
синявинская группировки
Большой Землёй
шлиссельбургско-синявинский выступ
Шлиссельбургской операции
снять блокаду с Ленинграда
Урицкой операции
И.В. Сталин
пламя
группировку
Мгинской операции
Силы и состав сторон
М.П. Духанов
А.И. Черепанов
В.П. Свиридов
С.Д. Рыбальченко
И.И. Федюнинский
армия
В.З. Романовский
А.В. Сухомлин
Ф.Н. Стариков
И.П. Журавлёв
кораблей Балтийский флот
Север
Подготовка операции
соединений
городки. Командующий Ленинградский фронт
67-й армия
Л.А. Говорова
Командующий Ленинградский фронт
предложени командующего Ленинградский фронт
И.В. Сталину
Г.К. Жукова
об „Искре“ по всем признакам пока противник не смекает
ударные группировки
стрелковую дивизия
4 стрелковые бригада
артиллерийская дивизия
5 стрелковых дивизия
лыжные бригада
сапёрная бригада
Всего ударные группировки
Группировка
Группировка Ленинградского фронта
Основой ударная группировки
4 стрелковых дивизия
каждая дивизия
танков батальоный
миномётными полками
противотанков артиллерийский полк
2 инженерными батальонами
фронт
соединения
Группировка Волховского фронта
Ударная группировку
6 стрелковых дивизия
2 стрелковые дивизия
бригада
каждой дивизия
364-я стрелковые дивизия
73-я бригада
2-й ударная армия
юг. Соединения
Круглая
Немецкая оборона в районе шлиссельбургско-синявинского выступа
дивизия
корпусов
советская армия
328-й полк
227-й пехотная дивизия
100-й полк
5-й горнострелковой дивизия
227-я пехотная дивизия
одный полк
374-й полк
207-й охранная дивизия
344-й полк
223-й пехотная дивизия
26-го армейский корпус
227-я пехотные дивизия
батальон
6 расчётных дивизия
Ход боевых действий
Начало наступления. 12 января
4 дивизия
Невы. Каждая дивизия
инженерными батальонами
огненного вала
38-го гвардейский миномётный полк
268-й дивизия
86-м отдельный танков батальоный
136-й дивизия
батальоный
61-й танковой бригада
170-й пехотная дивизия
118-й отдельный танковый батальон
полк
этом участке. Дивизия
136-й стрелковой дивизия
пятачка
256-я стрелковые дивизия
376-я стрелковая дивизия
265-я стрелковые дивизия
1-й немецкой дивизия
61-й пехотная дивизия
группа генерал-майора В. Хюнера [англ.]
Бои 13 17 января
группировки
123-я стрелковая бригада
123-я стрелковая дивизия
152-я танковая бригада
123-я бригада
136-я дивизия
34-я лыжная бригада
55-я стрелковая бригада
502-го тяжёл танков батальон
45-й гвардейская дивизия
13-й стрелковой дивизия
268-й стрелковой дивизия
96-й пехотная дивизия
142-й стрелков бригадам
18-й стрелковой дивизия
98-й танковой бригада
71-й стрелковой дивизия
239-ю стрелковые дивизия
122-ю танковую бригада
256-я стрелковая дивизия
128-й стрелковой дивизия
12-я лыжная бригада
372-я дивизия
18-я стрелковая дивизия
98-я танковая бригада
61-я танковая бригада
группа Хюнера
отдельный стрелковый батальон
123-й отдельная стрелковой бригада
372-й дивизия
372-й стрелковой дивизия
136-я стрелковая дивизия
перв стрелков батальоный
424-го стрелков полк
86-й стрелковой дивизия
34-й лыжная бригада
12-й лыжная бригадой
общий фронт
окружённая немецкой группировки
полицейская дивизия
212-й пехотных дивизия
Продолжение наступления. 20 30 января
Л.А. Говоровым
К.А. Мерецковым
К.Е. Ворошиловым
по овладению Кировской железной дорогой
Мгинская операция
закончив с противником в районе Синявино
9 дивизия
немецкая группировка
46-я стрелковая дивизия
142-я бригада
102-я стрелковая бригада
4 стрелковые дивизия
1 танковая бригада
55-я стрелковые бригада
немецкой группировки
239-й стрелковых дивизия
16-й танковой бригада
80-й стрелковой дивизия
Круглой
Квадратную
Корректировка наступательных планов
дополнительные удары с флангов
синявинская группировку
фланговые удары
шапкинская группировки
мгинско-синявино-шапкинской группировки противника
Полярная Звезда
фланговых ударов
55-й армия
ударная группировка
включая мощная танковую группировку
250-й испанская дивизия
54-й армия
Наступление 54-й армии в районе Смердыни
10 стрелковых дивизия
3 стрелковых бригада
3 танковых полк
2 стрелковых бригад
6-й бригада
124-й танковой бригада
132-й пехотных дивизия
58-я стрелковая бригада
217-й пехотных дивизия
К.А. Мерецкову
Мгой сильная группировку
Ладоги. Армия
пятачком
35 батальонов
73-я морская стрелковая бригада
64-я гвардейская стрелковая дивизия
усиленные значительная артиллерийская группировкой
21-й немецкой пехотная дивизия
540-го штрафный батальон
212-й пехотная дивизия
стрелковых дивизия
командующим фронтов
к бесцельным большим жертвам в живой силе и технике
Западный фронт
германский фронт
285-й охранная дивизия
378-я стрелковые дивизия
50-го танковых полков
64-й гвардейская стрелковой дивизия
танков батальон
122-й танковой бригада
121-ю пехотные дивизия
2 полк
11-й пехотная дивизия
14-й стрелковой дивизия
1-й стрелковой бригада
64-й дивизия
Авиация в операции Искра
Подготовка
Краснознамённый Балтийский фронт
7-й истребительный корпус
23-й армия
13-й воздушная армия
корпус
14-й воздушная армия
этой группировки
флот
1-го воздушный флот
18-ю немецкую армия
5-я дальнеразведовательная эскадрилья
стрелковые дивизия
авиационных соединений
Наступление
Итоги операции
большой земли
Потери сторон
И.Б. Мощанского
М.Э. Морозов
этом Ленинградский фронт
Г.А. Шигина
штаб
6 дивизия
250-я испанская дивизия
Операция Искра в историографии
Великая Отечественная война 1941 1945 годов
Тосненско-Мгинская
Второй битвой у Ладожского озера
Вторым Ладожским сражением
Награды и подвиги участников операции
Н.П. Симоняк
Н.А. Поляков
В.В. Хрустицкий
61-я танковую бригада
30-ю гвардейская танковую бригада
270-го стрелков полк
67 армия
См. также
В культуре и искусстве
Киноэпопея по произведениям Александра Чаковского
У кольца нет конца
Нет конца У ленинградского кольца!
И вот кольцу пришёл конец
Фильм Рубеж , 2018
Музеи
Комментарии
Примечания
Литература
Документы
Н.Л. Волковского
соединений Красная армия
Мемуары
Г.К. Воспоминания
П.Н. Ленинград
И.И. Поднятые
Ю.М. Лебедева
Исторические исследования
М.М. Козлов
Ю.Я. Барабаш
П.А. Жилин
В.И. Канатов
В.А. Прорыв
А.И. Грибкова
Ленинградский военный округ
А.В. Когда
Г.Ф. Россия
И.Б. Прорыв
Ю.А. Неизвестные
внешн фронт
Ю.А. Численность
М.Я. Семь
Г.А. Битва
белые пятна
И.Г. Советская
Кинохроника
Операция "Искра". Союзкиножурнал. Февраль 1943 г
Ссылки
