13-я танковая дивизия
17-я танковая дивизия
Отряд 109-й моторизованной дивизии
7-й механизированный корпус 14-я танковая дивизия 18-я танковая дивизия
14-я танковая дивизия
18-я танковая дивизия
В 2019 году вышел документальный фильм Битва под Сенно
Битва за Дубно
Сражение под Прохоровкой
Дриг Е. Механизированные корпуса РККА в бою. М.: АСТ , 2005. ISBN 5-17-024760-5
Мартов В. Ю. Белорусские хроники. 1941 год. Глава 2. Через Березину к Днепру
Ах, утону я в Западной Двине…
Сергей Буткевич: Танки горели, как свечки
Военно-стратегическая ситуация
Оценка немецкого командования
Планы советского командования
Силы сторон
РККА
Вермахт
Боевые действия
14-я танковая дивизия. Черногостница
18-я танковая дивизия. Сенно
5-й механизированный корпус
Остановка советского наступления
Потери
Последствия
Оценка
Память
П.А. Курочкин
С.К. Тимошенко
И.Д. Васильева
Д.Ф. Михайловского
А.Н. Муравьёв
Л.Н. Антонова
А.В. Исаев
М.С. Малинин
П.А. Курочкина
А.В. Борзикова
механизированных корпусов
Западный фронт
20-й армия
корпус
слабой работой штабов
ударные соединения
39-й моторизованный корпус
7-я танковая дивизия
47-й моторизованный корпус
корпусами
153-я стрелковая дивизия
22-й армия
командующего советский Западный фронт
главнокомандующий немецкой группой армия
механизированных корпус
Московский военный округ
наступающей группировке
корпусов
новый командующий Западный фронт
5-м механизированными корпусами
7-й механизированный корпус
7-м механизированный корпус
5-м механизированный корпус
полоцкой группировки
1-я мотострелковая дивизия
18-й танковой дивизия
115-м танков полк
57-й танковой дивизия
109-й моторизованная дивизия
батальон
13-й танковой дивизия. Всего корпус
69-й стрелковый корпус
233-я стрелковые дивизия
отдельных стрелковых дивизия
20-я армия
дивизия
17-я танковые дивизия
12-я танковая дивизия
7-го механизированный корпус
5-го механизированный корпус
штаб
танковый полк
другой танковый полк
одный ком. дивизия
14-й танковой дивизия
наступления. Дивизия
танковых полков
передовой отряд
17-й танковой дивизия
отступить. дивизия
17-й мотострелковый полк
немецкой танковой дивизия
17-й танковых дивизия
механизированный корпус
25-го танков полк
13-й танковой дивизия
мотострелков полк
окружённый отряда
20 машин. Отряд
4 пехотных полков
4 пехотных полк
20-я танковая дивизия
немецк Генеральный штаб
котлах
Центр
дворцовой стражи
по-пехотному
Год 1941 уроки и выводы
4 пехотных полка и 300 танков
