Великая Отечественная война
30 августа
12 сентября
1941 года
1941 год
Брянская область
Сумской области
Сумская область
СССР
Нацистская Германия
Флаг СССР
Флаг Третьего рейха
Федор фон Бок
Гейнц Гудериан
Гейнц Вильгельм Гудериан
Гюнтер фон Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
Брянского фронта
Брянский фронт
2-й танковой группы
2-я танковая армия
вермахта
Вермахт
Смоленского сражения
Смоленское сражение
заградотряды
Заградотряд
Западного
Западный фронт
Центрального
Центральный фронт
ГА Центр
Группа армий Центр
генерал-фельдмаршал
Список генерал-фельдмаршалов Германии
Ф. фон Бок
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
успешно отражали натиск
Киевская стратегическая оборонительная операция
группы армий Юг
Группа армий Юг
Киевском
Киев
план молниеносного разгрома СССР Барбаросса
Операция Барбаросса
Верховное командование вермахта
Верховное командование сухопутных войск
Гитлер
Адольф Гитлер
Украинской ССР
Украинская ССР
ТГ-2
Рославля
Рославль
Трубчевск
Почеп
Лохвица
Конотоп
Стародуб
ТГ-1
1-я танковая армия
47-му МК
47-й моторизованный корпус
генерал
Генерал танковых войск
Лемельзен
Йоахим Лемельзен
17-я танковая дивизия
18-я танковая дивизия
29-й МД
29-я моторизованная дивизия
Новгород-Северский
Ворожба
Знобь-Трубчевская
24-му МК
24-й моторизованный корпус
Швеппенбург
Лео Гейр фон Швеппенбург
3-я танковая дивизия
4-я танковая дивизия
10-ю моторизованную дивизию
10-я моторизованная дивизия
генерал-полковника
Генерал-полковник
Андрея Еремёнко
Резервным
Резервный фронт
гомельского
Гомель
тяжёлого поражения под Гомелем
Гомельская оборонительная операция
Новозыбков
Кричев
Пропойск
Петровичи
РККА
Рабоче-крестьянская Красная армия
2-й ПА
2-я армия
Вейхс
Максимилиан фон Вейхс
4-й ПА
4-я армия
Клюге
Михаила Петрова
Михаил Петрович Петров
Крейзера
Яков Григорьевич Крейзер
Городнянского
Авксентий Михайлович Городнянский
Ермакова
Аркадий Николаевич Ермаков
108-я ТД
108-я танковая дивизия
141-й ТБ
141-я танковая бригада
Трубчевска
3-я армия
50-я армия
279-я стрелковая дивизия
290-я стрелковая дивизия
121-я ТБ
121-я танковая бригада
43-я армия
Резервного фронта
34-я пехотная дивизия
31-я пехотная дивизия
78-я пехотная дивизия
13-я армия
21-я армия
Кузнецова
Василий Иванович Кузнецов
32-я кавалерийская дивизия
ВВС Брянского фронта
Ф. П. Полынин
Фёдор Петрович Полынин
Унечи
Унеча
господства в воздухе
Господство в воздухе
окружению и разгрому советского Юго-Западного фронта
Военно-исторический журнал
Рославльско-Новозыбковская наступательная операция 1941 года
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Итог
Неудача советского наступления
Противники
Нацистская Германия СССР
Командующие
А.И. Ерёменко
Потери
целого фронт
Рославльско-Новозыбковская наступательная операция ( 30 августа
Предшествующие события
Центральный фронтов
Центр
армия
Барбаросса
фронт
Планы сторон
округ
замкнуть кольцо окружения вокруг Юго-Западного фронта
10-ю моторизованная дивизия
Удар на Новгород-Северский
группировка
Андрея Еремёнко занимал
дивизия
глубок прорыва. Моторизованные корпус
широк фронт. Соединения
26-й армия
широк фронт
подвижные соединения
30 августа БФ получает задачи
затем развить наступление на Кричев
соединени
Таким образом, Рославльско-Новозыбковская операция РККА
группировки
сильная группировка
6 стрелковых дивизия
108-ю танковую дивизия
141-ю танковую бригада
На Трубчевск
стрелковых дивизия
Ход операции
Танковое сражение под Трубчевском
Наступление РККА
танковые соединения
существенных результатов. Ударная группировке
остальных армия
78-я пехотные дивизия
3-й армия
корпусов
Великая Германия
всем фронт
2-й пехотная армия
Стрелковые дивизия
моторизованная дивизия
Рейх
21-ю армия
Помощь советских ВВС
фронтов
округов
99-й ближнебомбардировочный полк
Красная армия
Ф.П. Полынин
корпус
Итоги операции и потери сторон
Ерёменко считал свои
Новый фронт
В начале войны
Нaука
за отличное руководство боевыми действиями на фронте
подлеца Гудериана
Ерёменко пытается убедить
соединения
защитил
Маршал Жуков, его соратники и противники в годы войны и мира
Потери по советским данным
21-й армия
Военной энциклопедии
Причины неудачи
Объективные причины
отсутствие резервов для развития успеха
некомплект войск и техники
противник полностью владел стратегической инициативой
Недостатки при подготовке и ведении операции
соединениями. Каждая армия
самостоятельно. Фронтовые ударные группировки
командующий армия
4-й полевой армия
нерешительность действий войск фронта
Примечания
Ссылки
Память народа
Литература
полк
Прогресс
А.А. Бои
Вестник Брянского государственного технического университета
А.А. Роль
Военно-исторический архив
А.А. Боевые
И.Г. Петровского
Издательство АСТ
Транзиткнига
Быстрый Гейнц
Кампания в России 1941 года
С.П. Штаб
Штаб
13-й армия
Брянский узел
