комкор М. П. Духанов
комкор В. И. Чуйков
полковник Разуваев В. Н
генерал-майор Никишов Д. Н
полковник Матвеев Н. С
Южного фронта
Болдин, Иван Васильевич , командующий войсками армии, генерал-лейтенант
Управление
7-й стрелковый корпус
35-й стрелковый корпус
37-й стрелковый корпус
21-я танковая бригада
522, 110, 320, 124, 430,439-й артполки и 317-й артдивизион РГК
55-й стрелковый корпус
5-й кавалерийский корпус
4-я легкотанковая бригада
14-я тяжёлая танковая бригада
Рыбницкий укреплённый район
Тираспольский укреплённый район
Все выше перечисленные соединения
Северо-западный укреплённый район
Днепровская военная флотилия
48 стрелковый корпус
522, 110, 320, 124, 430, 439-й артполки и 317-й артдивизион РГК
Армиям фронта к исходу 30.6 выйти к новой государственной границе
1 640 полевых орудий, 1 292 972 миномёта и 124 зенитных орудия
912 танков и самоходных установок
10 041 автомашина
1 471 трактор и тягач
21 701 лошадь
Черевиченко Яков Тимофеевич
Харитонов Фёдор Михайлович
Козлов Пётр Михайлович
Гордов Василий Николаевич
Никишев Дмитрий Никитич
Лопатин Антон Иванович
Пархоменко Феофан Агапович
Марцинкевич Владимир Николаевич
Коротеев Константин Аполлонович
Глаголев Василий Васильевич
Гречкин Алексей Александрович
Колобяков Александр Филаретович
Крайнюков Константин Васильевич
Сенин Григорий Семёнович
Слонь Михаил Варнаевич
Колонин Семён Ефимович
Емельянов Василий Нестерович
Захаров Матвей Васильевич
Бодин Павел Иванович
Иванов Николай Петрович
Символоков Виталий Николаевич
Корженевич Феодосий Константинович
Дашевский Яков Сергеевич
Батюня Александр Григорьевич
Ловягин Пётр Ермолаевич
Коломинов Александр Николаевич
Филипповский Михаил Сергеевич
Гаев Павел Витальевич
163 артиллерийский полк 64 стрелковой дивизии (I ф)
80 укрепленный район Рыбницкий
81 укрепленный район Дунайский
82 укрепленный район Тираспольский
84 укрепленный район Верхне-Прутский
86 укрепленный район Нижне-Прутский
45 отдельный полк связи 9 армии
134 армейский запасный стрелковый полк
130 армейский запасный стрелковый полк
95 стрелковая дивизия
1182 легкий артиллерийский полк
51 стрелковая дивизия
30 горно-стрелковая дивизия
74 стрелковая дивизия
30 стрелковая дивизия
150 стрелковая дивизия
176 стрелковая дивизия
296 стрелковая дивизия
130 стрелковая дивизия
218 стрелковая дивизия
136 стрелковая дивизия
395 стрелковая дивизия
35 кавалерийская дивизия
292 стрелковая дивизия
56 кавалерийская дивизия
31 стрелковая дивизия
1 тракторная бригада
2 тракторная бригада
142 танковая бригада
68 кавалерийская дивизия
317 стрелковая дивизия
38 кавалерийская дивизия
333 стрелковая дивизия
12 танковая бригада
335 стрелковая дивизия
66 кавалерийская дивизия
99 стрелковая дивизия
349 стрелковая дивизия
106 стрелковая дивизия
341 стрелковая дивизия
121 танковая бригада
3 танковая бригада
5 кавалерийский корпус
343 стрелковая дивизия
140 стрелковая дивизия
81 стрелковая дивизия
318 горно-стрелковая дивизия
74 укрепленный район
242 стрелковая дивизия
151 стрелковая дивизия
417 стрелковая дивизия
392 стрелковая дивизия
89 стрелковая дивизия
5 гвардейская танковая бригада
347 стрелковая дивизия
337 стрелковая дивизия
3-й стрелковый корпус
2 танковая бригада
10 гвардейский стрелковый корпус
11 гвардейский стрелковый корпус
207 танковая бригада
319 стрелковая дивизия
15 танковая бригада
63 танковая бригада
140 танковая бригада
10 миномётный полк
9 стрелковый корпус
52 танковая бригада
34 гвардейская танковая бригада
223 стрелковая дивизия
409 стрелковая дивизия
11 стрелковый корпус
304 стрелковая дивизия
389 стрелковая дивизия
316 стрелковая дивизия
276 стрелковая дивизия
351 стрелковая дивизия
107 стрелковый корпус
Гречко А. А. Битва за Кавказ, 2-е изд., Москва, 1973
Орешкин А. К. Оборонительная операция 9-й армии , Москва, 1960
Газета Правда от 4 июля 1940 г
9-я армия
Боевой состав Советской армии части 1-5, 1941 1945
Командный состав РККА и Рквмф в 1941 1945 годах
Зимняя война. Боевые действия на участке 9-й армии
1-е формирование
Командование
2-е формирование
В составе
Состав
Боевая деятельность
3-е формирование Великая Отечественная война
Боевой путь
Командующие армией
Члены Военного совета армии
Начальники штаба армии
Начальники разведки армии
4-е формирование
Советский Союза
Советский Союза Тимошенко
М.П. Духанова
А.И. Виноградов
А.И. Зеленцов
О.И. Волков
Н.Ф. Ватутин
В.И. Болдин
Г.К. Жукову
Г.К. Жуков
В.Н. Борисов
Б.М. Шапошников
армия
соединения
особ стрелков корпусов
Ленинградский военный округ
Особый стрелковый корпус
54-я стрелковые дивизия
47-й стрелковый корпус
44-я стрелковые дивизия
стрелковые дивизия
дивизия
44-й стрелковой дивизия
штаб
этой дивизия
9-й армия
Главный армейский хирург армия
соединение
Генеральный штаб
Красная армия
румынская армия
Киевский Особ Военный округ
Южный фронт
фронт
150-я стрелковые дивизия
15-я моторизованная дивизия
юге. Штаб
30 штаб
00 армия
передовой отряд
подвижная отряд
321-м моторизованный полками
танковой бригада
46-й танковый батальон
мост. Штаб
командующий Южный фронт
округов
соединений
104584 командующий Южный фронт
остальные соединения
Молдавский округов
Одесский военный округ
9-я отдельная армия
18-й механизированные корпус
2-й кавалерийский корпус
9-й отдельная армия
18-й армия
56-й отдельная армия
1-й танковой армия
Южный фронтов
Кавказский фронт
37-й армия
11-й гвардейский стрелковый корпус
384-ю стрелковые дивизия
62-ю морская стрелковую бригада
Закавказский фронт
главная группировки
Закавказский военный округ
76-й стрелковый корпус
31-м армейский корпус
4 стрелковые дивизия
31-й армейский корпус
перерезав
