Истомин В. П. , Смоленская наступательная операция 1943 г., М., 1975
На смоленском направлении , Смоленск, 1973
Духовщинско-Демидовская операция 1943 г
ДУХОВЩИНСКО-ДЕМИДОВСКАЯ Операция 1943
Положение сил
Планирование операции
Замысел операции
Проведение операции
Результаты операции
А.И. Ерёменко
Калининский фронт
армия
6-й танковой армия
6-й армейский корпус
6-го воздушный флот
фронт
демидовская группировку
6 дивизия
Западный фронт
39-я армия
43-й армия
12 стрелковых дивизия
5-й гвардейский стрелковый корпус
3-я воздушная армия
39-й армия
103-й гаубичная артиллерийская бригада
4-й ударная армия
демидовская группировка
левым крыл фронт
соединения
демидовская группировки
немецкой группировки
19-я гвардейская стрелковая дивизия
17-я гвардейская стрелковая Духовщинская дивизия
47-я механизированная Духовщинская бригада
соединений
Рудненской
