Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Оборона Севастополя и битва за Крым
14 января
12 апреля
1942 года
1942 год
Крым
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Румыния
Д. Т. Козлов
Дмитрий Тимофеевич Козлов
Э. Манштейн
Эрих фон Манштейн
Крымский фронт
11-я армия
Великой Отечественной войны
Крыму
Керченско-Феодосийской десантной операции
Керченско-Феодосийская десантная операция
Феодосию
Феодосия
Ак-Монайском перешейке
Ак-Монайский перешеек
Керченского полуострова
Керченский полуостров
Азовского моря
Азовское море
Чёрного моря
Чёрное море
Киет
Победное
Коктебель
Ак-Монайскому перешейку
Ставки ВГК
Ставка ВГК
Керченская оборонительная операция
битве за Москву
Битва за Москву
302-я стрелковая дивизия
236-я стрелковая дивизия
Карагоза
Первомайское
157-я стрелковая дивизия
Узун-Сырт
Гора Клементьева
Двуякорной бухте
Двуякорная бухта
46-я пехотная дивизия
73-й пехотной дивизии
73-я пехотная дивизия
8-я кавалерийская
8-я кавалерийская бригада
Севастополя
Севастополь
Перекопу
Перекоп
Симферополю
Симферополь
Евпатории
Евпатория
Кавказский фронт
Кавказский фронт Великой Отечественной войны
44-я армия
47-я армия
51-я армия
Черноморский флот
Черноморский флот ВМФ СССР
Азовская военная флотилия
11-й армии
Севастополем
170-я пехотная дивизия
132-я пехотная дивизия
Евпаторийский десант
72-я пехотная дивизия
22-я пехотная дивизия
18-я румынская пехотная дивизия
18-я пехотная дивизия
30-й армейский корпус
42-й армейский корпус
8-й румынской кавалерийской бригады
Раду Корне
5-я кавалерийская бригада
6-я кавалерийская бригада
Феодосии
Владиславовку
Владиславовка
390-я стрелковая дивизия
224-я стрелковая дивизия
Васильковое
А. Н. Первушин
Алексей Николаевич Первушин
С. Е. Рождественский
Серафим Евгеньевич Рождественский
И. Ф. Дашичев
Иван Фёдорович Дашичев
63-я горнострелковая дивизия
404-я стрелковая дивизия
396-я стрелковая дивизия
В. К. Мороз
Василий Константинович Мороз
Керченский пролив
Кировское
Л. З. Мехлис
Лев Захарович Мехлис
Приморской армии
Приморская армия
47-й армии
Карасу-базар
Белогорск
Судаке
Судак
4-й горнострелковой бригады
4-я горнострелковая бригада
39-я танковая бригада
40-я танковая бригада
А. М. Василевского
Александр Михайлович Василевский
Константин Симонов
Константин Михайлович Симонов
22-ю танковую
22-я танковая дивизия
28-ю пехотную
28-я пехотная дивизия
398-я стрелковая дивизия
56-я танковая бригада
138-я стрелковая дивизия
77-я горнострелковая дивизия
40-й танковой бригады
Корпечь
Птичное
22-й танковой дивизии
Исаев А. В
Алексей Валерьевич Исаев
Кой-Асан
Фронтовое
Операция Охота на дроф
майского наступления противника
Э. фон Манштейна
источник не указан 1953 дня
Википедия:Ссылки на источники
Евпаторийский
Судакский
Судакский десант
И. П. Галицкий
Иван Павлович Галицкий
К. М. Симонова
Дэвид Гланц
Демянская наступательная операция
Демянская операция
Любанская наступательная операция
Ржевско-Вяземская стратегическая наступательная операция
Болховская операция
Барвенково-Лозовская операция
Курско-Обоянская операция
Военно-исторический журнал
Боевые действия на Керченском полуострове
Дата
Место
Итог
поражение СССР: провал наступления
Противники
СССР Нацистская Германия Румыния
Нацистская Германия Румыния
Командующие
Д.Т. Козлов
Д. Т. Козлов Э. Манштейн
Силы сторон
Крымский фронт 181 680 человек
Потери
110 339 человек
Германия: 21 893 Румыния: неизвестно
фронт
наступательных действий Крымский фронт
Военно-стратегическая ситуация
вооружений. Красная армия
резервных армия
Планы и силы сторон
251-й стрелковый полк
157-й стрелковой дивизия
213-й пехотный полк
73-й пехотная дивизия
Планы СССР
11-й армия
2 танковые бригада
кавалерийская дивизия
4 стрелковые дивизия
2 бригада
стрелковых дивизия
горнострелковые дивизия
51-й армия
Планы Германии
Красная армия
армия
всей группировки
Ход операции
командующий Крымский фронт
11-й немецкой армия
132-я пехотные дивизия
105-го пехотный полк
72-й пехотная дивизия
батальон
дивизия
корпус
46-й пехотная дивизия
18-й румынская пехотная дивизия
8-й румынская кавалерийская бригада
пехотных дивизия
4-й горная румынская бригада
бригад
827-й стрелковый полк
302-й стрелковой дивизия
42-го корпус
А.Н. Первушин
И.Ф. Дашичев
С.Е. Рождественский
А.Г. Комиссаров
44-й армия
штаб
396-я национальные стрелковые дивизия
236-й стрелковой дивизия
В.К. Мороз
51-ю армия
63-й горнострелковой дивизия
Л.З. Мехлис
командующим фронт
Феодосийская группировки
47-й армия
12 стрелковых дивизия
стрелковые бригада
танковые бригада
танковый батальон
полков
Феодосийской группировки противника
30-го армейский корпус
42-го армейский корпус
8-й кавалерийская бригада
4-й горнострелковой бригада
А.М. Василевского
Д.Т. Козлова
километров фронт
Генеральный штаб
командующего фронт
18-й румынская дивизия
105-й пехотный полк
170-й пехотная дивизия
170-й дивизия
28-ю пехотная дивизия
236-я стрелковые дивизия
56-й танковых бригад
40-й танковой бригада
390-я стрелковый дивизия
55-я танковая бригада
22-й танковой дивизия
390-й стрелковой дивизия
398-й стрелковой дивизия
83-й морская стрелковой бригада
143-ю стрелковую бригада
55-й танковыми бригадами
456-м пушечный артиллерийский полк
24-й отдельный танковый полк
229-й отдельный танковый батальон
22-й таковой дивизия
143-й стрелковой бригада
40-й танковой бригадой
12 апреля 1942 года операция закончилась
пехотные дивизия
разгр всей неприятельская группировки
разгр Крымский фронт
Причины неудачи
Восточный фронт
11 армия
И.П. Галицкий
К.М. Симонова
Л.З. Мехлиса
все и вся вперёд
Демянская наступательная операция (1 марта
Любанская наступательная операция (7 января
Ржевско-Вяземская стратегическая наступательная операция (7 января
Болховская операция (24 марта
Барвенково-Лозовская операция (7 января
Курско-Обоянская операция (3
возможностей Красная армия
Примечания
Комментарии
Литература
