источников
Википедия:Авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
определить, из какого источника
Википедия:Проверяемость
сноски на источники
Википедия:Ссылки на источники
могут быть удалены
Вторая мировая война
Бойцы Красной армии вступили в Прагу
Красной армии
РККА
Прагу
Прага
6 мая
11 мая
Чехословакия
ЧССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Румыния
Королевство Румыния
Чехословацкое правительство в изгнании
Польша
Польская Народная Республика
Нацистская Германия
Германия
Третий рейх
Восстание
Пражское восстание
Андреевский флаг
РОА
Русская освободительная армия
Чехословацкое Сопротивление
Протекторат Богемии и Моравии
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
А. И. Ерёменко
Андрей Иванович Ерёменко
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Д. Д. Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
П. С. Рыбалко
Павел Семёнович Рыбалко
Фердинанд Шернер
Фердинанд Шёрнер
Лотар Рендулич
Карл фон Пюклер-Бургхаус
Погиб в бою
К. Кутлвашр
Карел Кутлвашр
С. Буняченко
Сергей Кузьмич Буняченко
Я. Эмингер
Ярослав Эмингер
нонкомбатантов
Некомбатанты
Рабоче-крестьянская Красная армия
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
группа армий Центр
группы армий Юг
Группа армий Юг
Пражского восстания
1-й пехотной дивизии
1-я пехотная дивизия
Сергея Буняченко
Чешского национального совета
Чешский национальный совет
законе О ветеранах
Федеральный закон О ветеранах
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
Маршал Советского Союза
13-я армия
Н. П. Пухов
Николай Павлович Пухов
3-я гвардейская армия
В. Н. Гордов
Василий Николаевич Гордов
5-я гвардейская армия
А. С. Жадов
Алексей Семёнович Жадов
28-я армия
А. А. Лучинский
Александр Александрович Лучинский
52-я армия
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
31-я армия
П. Г. Шафранов
Пётр Григорьевич Шафранов
21-я армия
Д. Н. Гусев
Дмитрий Николаевич Гусев
59-я армия
И. Т. Коровников
Иван Терентьевич Коровников
3-я гвардейская танковая армия
генерал-полковник танковых войск
4-я гвардейская танковая армия
2-я армия Войска Польского
2-я армия
генерал брони
С. Г. Поплавский
Станислав Гилярович Поплавский
25-й танковый корпус
Е. И. Фоминых
Евгений Иванович Фоминых
4-й гвардейский танковый корпус
П. П. Полубояров
Павел Павлович Полубояров
7-й гвардейский механизированный корпус
И. П. Корчагин
Иван Петрович Корчагин
1-й гвардейский кавалерийский корпус
В. К. Баранов
Виктор Кириллович Баранов
генерал бригады
Иосиф Кимбар
Иосиф Константинович Кимбар
2-я воздушная армия
генерал-полковник авиации
С. А. Красовский
Степан Акимович Красовский
4-го Украинского фронта
4-й Украинский фронт
генерал армии
60-я армия
П. А. Курочкин
Павел Алексеевич Курочкин
38-я армия
К. С. Москаленко
Кирилл Семёнович Москаленко
1-я гвардейская армия
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
18-я армия
А. И. Гастилович
Антон Иосифович Гастилович
31-й танковый корпус
Г. Г. Кузнецов
Григорий Гаврилович Кузнецов
1-й Чехословацкий армейский корпус
бригадный генерал
Карел Клапалек
8-я воздушная армия
генерал-лейтенант авиации
В. Н. Жданов
Василий Николаевич Жданов
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
40-я армия
1941 1945) 40-я армия (СССР
Ф. Ф. Жмаченко
Филипп Феодосьевич Жмаченко
53-я армия
И. М. Манагаров
Иван Мефодьевич Манагаров
9-я гвардейская армия
Глаголев Василий Васильевич
Василий Васильевич Глаголев
6-я гвардейская танковая армия
А. Г. Кравченко
Андрей Григорьевич Кравченко
армейский генерал
Василе Атанасиу
4-я румынская армия
4-я армия
корпусной генерал
Николае Дэскэлеску
5-я воздушная армия
С. К. Горюнов
Сергей Кондратьевич Горюнов
орудий
Артиллерийское орудие
миномётов
Миномёт
танков
Танк
самолётов
Самолёт
Дрездена
Дрезден
Брно
генерал-фельдмаршал
4-я танковая армия
генерал танковых войск
Фриц Грезер
Фриц Хуберт Грезер
17-я армия
Вильгельм Хассе
1-я танковая армия
Вальтер Неринг
генерал-полковник
8-я армия
Ханс Крейзинг
Верховным Главнокомандующим
Верховный главнокомандующий
И. В. Сталиным
Иосиф Виссарионович Сталин
штурм Берлина
Берлине
Берлин
Йиглаву
Йиглава
Оломоуца
Оломоуц
исходные районы
Исходный район
У. Черчиллем
Уинстон Черчилль
Д. Эйзенхауэром
Дуайт Дэвид Эйзенхауэр
Генерального штаба РККА
Генеральный штаб Вооружённых сил СССР
А. И. Антоновым
Алексей Иннокентьевич Антонов
Д. Паттон
Джордж Смит Паттон
12-й группы армий
12-я группа армий
О. Брэдли
Омар Брэдли
Г. Трумэна
Гарри Трумэн
Богемии
Богемия
Чехословакии
антигитлеровской коалиции
Антигитлеровская коалиция
Баутцен
Гёрлиц
Теплице
Зноймо
Оломоуцем
капитуляции Германии
Акт капитуляции Германии
Яромерж
Жатец
адъютантом
Адъютант
Тироль
Трухин
Фёдор Иванович Трухин
1-я дивизия
Комитета освобождения народов России
КОНР
Буняченко
Карелом Кутлвашрем
народное восстание
Фердинанда Шёрнера
Конева
Збраслава
Збраслав
Радотина
люфтваффе
где?
Википедия:Избегайте неопределённых выражений
В. П. Артемьев
Вячеслав Павлович Артемьев
Вермахта
Вермахт
3-й гвардейской
4-й гвардейской
лейтенант
Иван Гончаренко
Иван Григорьевич Гончаренко
Рейх
2-я танковая дивизия СС Рейх
Викинг
Дивизия СС Викинг
Ческе-Будеевице
Хемниц
Карловы Вары
Пльзень
Пльзени
НКГБ
Народный комиссариат государственной безопасности СССР
группы армий Центр
Непомук
Пршибрам
были разгромлены
Сражение под Сливице
Богемии и Моравии
обергруппенфюрером
Обергруппенфюрер
Карлом-Фридрихом фон Пюклер-Бургхаусом
НКГБ СССР
3-й армии США
3-я армия
огневого налёта
Огневой налёт
Катюша
Пюклер-Бургхаус
геноцид
Карлсбада
Почтовая марка
ЦФА
Каталог почтовых марок СССР
АО Марка
Марка
Вторая мировая война на территории Европы была окончательно завершена
Завершение Второй мировой войны в Европе
медаль За освобождение Праги
Коневу
по стране прокатилась волна самосудов
Депортация немцев из Чехословакии
Ольшанское кладбище
станции метро Гае
Гае
В. Баерского
Владимир Гелярович Баерский
М. Шаповалова
Михаил Михайлович Шаповалов
САУ
К. Александров
Кирилл Михайлович Александров
Александров К. М
Новый исторический вестник
Харвест
Конев И. С
Воениздат
Лелюшенко Д. Д
Наука
Малиновский Р.Я
Захаров М.В
Матвей Васильевич Захаров
Яуза
Эксмо
Военно-исторический архив
Хоффманн Й
Йоахим Хоффманн
Париж
Би-Би-Си
Пражская наступательная операция
Основной конфликт: Вторая мировая война
Красная армия
Дата
Место
Прага , Чехословакия
Итог
победа СССР
Противники
СССР Румыния Чехословакия Польша
Командующие
И.С. Конев
А.И. Ерёменко
Р.Я. Малиновский
Д.Д. Лелюшенко
П.С. Рыбалко
К. Кутлвашр С. Буняченко Я. Эмингер
С. Буняченко Я. Эмингер
Силы сторон
30 000 человек 18 000 человек
Потери
Медиафайлы на Викискладе
армия
1-й пехотная дивизия
Центр
Пра́жская опера́ция
О ветеранах
фронтов
Советский Союза
1-го Украинский фронт
1. Войска 1-го Украинского фронта
Н.П. Пухов
В.Н. Гордов
А.С. Жадов
А.А. Лучинский
К.А. Коротеев
П.Г. Шафранов
Д.Н. Гусев
И.Т. Коровников
С.Г. Поплавский
Е.И. Фоминых
П.П. Полубояров
И.П. Корчагин
В.К. Баранов
1-й танковый корпус
бригада
1-й танковый корпус Войска Польского
С.А. Красовский
4-го Украинский фронт
2. Войска 4-го Украинского фронта
П.А. Курочкин
К.С. Москаленко
А.А. Гречко
А.И. Гастилович
Г.Г. Кузнецов
В.Н. Жданов
2-го Украинский фронт
Ф.Ф. Жмаченко
И.М. Манагаров
А.Г. Кравченко
1-я румынская армия
С.К. Горюнов
фронт
Планы сторон
И.В. Сталиным
И.С. Коневу
ударный группировкам
А.И. Антоновым
начальник Генеральный штаб
3-й американская армия
второй Берлин
Ход операции
Начало операции
главная ударная группировка
4-я гвардейская танковые армия
остальные армия
обходы. Танковые ударные группировки
штаб
германский генеральный штаб
немецкой армия
5-го гвардейский механизированный корпус
приказ о капитуляции
События в Праге 5 8 мая
Сергея Буняченко продвигалась
дивизия
Драголюб Михайлович
Димитрие Летич
1-й дивизия
Бартош
Збор
совместной борьбе с фашизмом и большевизмом
совместной борьбе против фашизма и большевизма
Ивана Степановича Конева
ко всем, кто их слышит
германская группировку
Нужно взять Прагу для спасения наших братьев-чехов
8 мая дивизия
В.П. Артемьев
2-го полк
уходящую дивизия
События 9 11 мая
Иван Гончаренко погиб
4-й гвардейская танковых армия
63-й гвардейская Челябинская танковой бригада
передовыми отрядами
передовой отряд
6-й гвардейская танковой армия
отдельных подразделений дивизия
округ
Валленштейн
передовых отрядов
Последующие события
Евгения Олесинский
смешанных дивизия
чем семитысячная группировки
группировке
3-й армия
механизированных соединений
Коневу было присвоено
За освобождение Праги
Почётный гражданин Праги
Потери советской стороны
11 265 безвозвратных потерь
38 083 раненых и заболевших
Всего 49 348 человек
300 безвозвратных потерь
587 раненых и заболевших
Всего 887 человек
320 безвозвратных потерь
1410 раненых и заболевших
Всего 1730 человек
чехословацк армейский корпус
112 безвозвратных потерь
421 раненый и заболевший
Всего 533 человека
11 997 человек безвозвратных потерь
40 501 раненый и заболевший
Потери германской стороны
Потери в восставшей Праге
Примечания
Литература
К.М. Пражское
К.М. Солдаты
Взять Прагу для спасения братьев-чехов!
Радио Прага
А.А. Всемирная
И.С. Сорок
Д.Д. Москва
А.А. Последний
Б.Н. Кто
Новости
власовская армия
победоносная Красная армия
Прага победоносной Красной Армии-освободительнице
Ссылки
