37-я армия
46-я армия
8-я гвардейская армия
6-я армия
5-я ударная армия
4-й гвардейский механизированный корпус
17-я воздушная армия
3-я гвардейская армия
28-я армия
2-й гвардейский механизированный корпус
8-я воздушная армия
57-й танковый корпус
корпусная группа Шверин
17-й армейский корпус
4-й армейский корпус
40-й танковый корпус
29-й армейский корпус
Часть сил 4-го воздушного флота
Никопольско-Криворожская наступательная операция на сайте Минобороны России
Никопольско-Криворожская наступательная операция на сайте БДСА.ru
Василевский А. М. Дело всей жизни. М. : Политиздат , 1978
Военно-оперативная ситуация
План операции
Состав и силы сторон
РККА
Вермахт
Ход боевых действий
Потери
Результаты операции
Значение марганца для немецкой промышленности
Советский Союза
Гюнтер фон Клюге
В.И. Чуйков
В.В. Глаголев
М.Н. Шарохин
И.Т. Шлемин
Д.Д. Лелюшенко
Д.И. Рябышев
В.Д. Цветаев
А.А. Гречкин
К.В. Свиридова
П.Г. Кузнецов
Г.П. Котова
И.С. Кособуцкого
А.Н. Шурупова
А.М. Василевский
В.А. Судец
Т.Т. Хрюкин
А.М. Василевского
Р.Я. Малиновский
Ф.И. Толбухин
Т.И. Танасчишина
И.В. Сталину
Р.Я. Малиновского
Красная армия
фронтов
криворожская группировки
группировкой
криворожская группировку
своей крымская группировкой
3-го Украинский фронт
3-му Украинский фронт
37-й армия
6-й армия
ударная группировки
4-го Украинский фронт
группировку
4-й Украинский фронт
3-й гвардейская армия
5-й ударная армия
28-й армия
17-ю воздушная армия
8-ю воздушная армия
действий фронтов
Генеральный штаб
4-го гвардейский механизированный корпус
корпус
соединений
германский фронт
армия
вражеская группировку
3-й Украинский фронт
2-го Украинский фронт
стрелковых дивизия
31-й гвардейский стрелковый корпус
дивизия
фронт
19 стрелковых дивизия
22 стрелковые дивизия
штаб
крупная группировку
1 моторизованная дивизия
танковый батальон
1-й авиационный корпус
4-го воздушный флот
8 пехотных дивизия
криворожская вражеская группировку
4 км. дивизия
82-го стрелков корпус
23-ю танковые дивизия
8-й гвардейская армия
6-й немецкой армия
37-й советская армия
танковые дивизия
24-ю танковую дивизия
соединения
46-й армия
123-й пехотная дивизия
6-ю немецкую армия
17-го армейский корпус
3-м Украинский фронт
17-й воздушных армия
16-й моторизованная дивизия
пехотных дивизия
9-й танковой дивизия
широк фронт
тяжёлый урон. Группировка
разгр апостоловская группировки
4-м гвардейский механизированный корпус
никопольская группировку
2 танковых дивизия
4 пехотные дивизия
48-ю гвардейская стрелковую дивизия
полк
8-й армия
остальные соединения
28-ю армия
округ
6-го гвардейский стрелков корпус
34-го стрелков корпус
специальный отряд
отряда
отряд
1-й танковой армия
17-й армия
крымская группировкой
17-й воздушная армия
Дивизия разгромлена и не существует, в Каменке танки красных
хорошее руководство
Погода дождь, непролазная грязь, автотранспорт стоит
На танке через ад
Воспоминаниях
так или эдак
Но, мой фюрер, это же отличный результат!
