Благодарность Сталина одному из участников операции
Почтовая марка СССР. 20-летие освобождение Вены
Освобождение Вены: фотодокументы
Освобождение Вены от немецко-фашистских захватчиков. Кинохроника
Военно-оперативная ситуация
Штурм Вены
Результаты штурма
Галерея
Ф.И. Толбухин
1 пехотная дивизия
15 отдельных батальонов
3-го Украинский фронт
18-м танков корпусами
2-го Украинский фронт
46-й армия
2-м гвардейский механизированный корпусами
17-й воздушных армия
Дунайская военная флотилия
3-м Украинский фронт
фронт
9-й гвардейская армия
штаб
Красная армия
9-й гв. армия
соединения
6-й гв. танковой армия
Венская группировки
4-й армия
4-я гвардейская армия
Радецкий
