Северо-Кавказский фронт
Приморская армия
Азовская военная флотилия
Черноморский флот СССР
1-й гвардейский полк 2-й гвардейской Таманской дивизии
369-й батальон морской пехоты ЧФ
1331-й стрелковый полк 318-й стрелковой дивизии
1337-й стрелковый полк 318-й стрелковой дивизии
1339-й стрелковый полк 318-й стрелковой дивизии
335-й гвардейский стрелковый полк 117-й гвардейской стрелковой дивизии
1-й батальон 255-й стрелковой бригады морской пехоты
386-й отдельный батальон морской пехоты Черноморского флота
195-й Краснознаменный горно-миномётный полк
Парус мемориал в честь участников Керченско-Эльтигенского десанта
Гладков В. Ф. Десант на Эльтиген, 3 изд
Кононенко В. М. Керченско-Эльтигенская операция
Предыстория
Подготовка операции
Состав десанта
Общий ход операции
Действия флота
Действия авиации
Эльтигенский десант
Итоги операции
Память
Литература и источники
Гладкова сквозь охранение
К.Н. Леселидзе
И.Е. Петрова
Л.А. Владимирского
С.Г. Горшков
Г.Н. Холостяков
Кавказский фронт
Отдельная Приморская армия
Черноморский флот
Азовская военная флотилии
4-й воздушная армия
5-й армейский корпус
17-й армия
3 дивизия
Азовская военная флотилией
дивизия
56-й армия
Черноморский флот одная дивизия
18-й армия
командующего Черноморский флот
командующий Азовская военная флотилией
5-го армейский корпус
17-й немецкой армия
98-й пехотная дивизия
фронт
Азовская флотилии
силы. Немецкий надводный флот
группировку
данный штаб
артиллерийская группировка
штаб
22-го румынский батальон
4-го Украинский фронт
укрепления
порт Кротково
Коминтерн
Зибель
Оптимистическая трагедия
Участник Эльтигенского десанта
