Великая Отечественная война
Немецкая мотопехота возле бронетранспортёра SdKfz 253. Лето 1941
Немецкая
Нацистская Германия
мотопехота
Мотострелковые войска
бронетранспортёра
Бронетранспортёр
27 июля
28 сентября
1941 года
1941 год
стран Оси
Страны Оси
Молдавской ССР
Молдавская ССР
Одесской
Одесская область
Николаевской
Николаевская область
Херсонской
Херсонская область
Украинской ССР
УССР
Перекоп
Перекопский перешеек
Мелитополь
Никополь
Украина) Никополь (город
Запорожье
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Германия
Флаг Румынии
Румыния
Королевство Румыния
Венгрия
Королевство Венгрия
И. В. Тюленев
Иван Владимирович Тюленев
Я. Т. Черевиченко
Яков Тимофеевич Черевиченко
А. К. Смирнов
Андрей Кириллович Смирнов
Г. П. Софронов
Георгий Павлович Софронов
Герд фон Рундштедт
Ойген фон Шоберт
Ион Антонеску
Ион Виктор Антонеску
Ференц Сомбатеи
Ференц Сомбатхейи
Южный фронт
9-я армия
18-я армия
Приморская армия
Группа армий Юг
1-я танковая группа
1-я танковая армия
11-я армия
3-я румынская армия
3-я армия
4-я румынская армия
4-я армия
безвозвратные
Безвозвратные потери
санитарные
Санитарные потери
Балты
Балта
Южного фронта
Великой Отечественной войны
18-й механизированный корпус
17-й стрелковый корпус
А. К. Смирнова
Гайсин
Ладыжин
Тростянец
Ободовка
Чечельник
Ольгополь
125-я пехотная дивизия
100-я лёгкая пехотная дивизия
101-я лёгкая пехотная дивизия
257-й пехотной дивизии
257-я пехотная дивизия
76-я пехотная дивизия
2-й кавалерийский корпус
48-й стрелковый корпус
95-я стрелковая дивизия
УРы
Укреплённый район
Днестру
Днестр
Слободка
Крутые
Плоть
Рыбница
Дубоссары
Григориополь
Тирасполь
198-я пехотная дивизия
170-я пехотная дивизия
6-я пехотная дивизия
22-я пехотная дивизия
169-й стрелковой дивизии
169-я стрелковая дивизия
Могилёв-Подольский УР
12-й Могилёв-Подольский укреплённый район
51 сд
51-я стрелковая дивизия
25 сд
25-я стрелковая дивизия
150-я сд
150-я стрелковая дивизия
95 сд
Приморская группа
30-го армейского корпуса
30-й армейский корпус
Котовск
Подольск
Ананьева
Ананьев
Пасат
Первомайска
Первомайск
сдерживающие бои
Сдерживающие действия
Кировоград
Николаев
Вознесенск
30-я стрелковая дивизия
Березовки
Березовка
Южный Буг
вермахта
Вермахт
Николаеву
Балки
51-я армия
Отдельной приморской
Тюленев И. В
Тираспольско-Мелитопольская оборонительная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Южная Украина и Молдавия
Итог
Противники
СССР Нацистская Германия Румыния Венгрия
Нацистская Германия Румыния Венгрия
Командующие
И.В. Тюленев
Я.Т. Черевиченко
А.К. Смирнов
Г.П. Софронов
Силы сторон
армия
отдельный венгерский подвижная корпус
Потери
общие
Внешние изображения
Бои в районе Балты 26-29.07.41
Схема боевых действий 25.07.41
фронт
Линия фронта на 20 сентября 1941
Тира́спольско-Мелито́польская оборони́тельная опера́ция
Военно-стратегическая ситуация
А.К. Смирнова
55-й стрелковые корпус
пехотные дивизия
стрелковая дивизия
венгерский подвижный корпус
257-й пехотная дивизия
239-я пехотные дивизия
стрелковый корпус
22-я пехотные дивизия
72-я пехотные дивизия
румынская танковая бригада
15-я румынская пехотная дивизия
Основная проблемой Южный фронт
9-й армия
18-й армия
2-го кавалерийский корпус
169-й стрелковой дивизия
Ход боевых действий
левофланговые дивизия
дивизия
48-му стрелков корпус
кодымская группировку
30-го армейский корпус
9-го автотранспортный полк
51-й стрелковой дивизия
5-я кавалерийская дивизия
корпус
штаб
198-й немецкой пехотная дивизия
9-я кавалерийская дивизия
пехотных батальонов
Занимавший широкий фронт
17 армия
218-й моторизованная дивизия
47-й танковой дивизия
145-го танков полк
757-го противотанков полк
отряд
16-й танковой дивизия
14-го моторизованный корпус
17-го стрелков корпус
16 танковой дивизия
18-ю армия
12-й армия
16-я танковая дивизия
9-й кавалерийская дивизия
72-й кавалерийский полк
полк
штаб дивизия
Вознесенска. Четвёртый полк
этой дивизия
Отдельная приморская армия
Результаты
Примечания
Литература
Г.Ф. Кривошеева
ОЛМА-ПРЕСС
И.В. Через
Ссылки
Тирасполь-Мелитопольская оборонительная операция
Документы войны. Календарь боевых действий
