Вторая мировая война
Великая Отечественная война
Курская битва
5 июля
11 июля
1943 года
1943 год
Орловская область
Курская область
Красной армией
Рабоче-крестьянская Красная армия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Германия
Флаг СССР
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
Н. П. Пухов
Николай Павлович Пухов
И. В. Галанин
Иван Васильевич Галанин
П. Л. Романенко
Прокофий Логвинович Романенко
С. И. Руденко
Сергей Игнатьевич Руденко
Флаг Третьего рейха
Вальтер Модель
Йоахим Лемельзен
Йозеф Нарпе
Йозеф Харпе
Йоханнес Фриснер
Пауль Дайхман
Центрального фронта
Центральный фронт
северном фасе Курской дуги
Сражение на северном фасе Курской дуги
Курской стратегической оборонительной операции
Курская стратегическая оборонительная операция
Ххххvі танковый корпус
46-й танковый корпус
Ханса Цорна
Ханс Цорн
7-я пехотная дивизия
31-я пехотная дивизия
102-я пехотная дивизия
258-я пехотная дивизия
Ххххvіі танковый корпус
47-й танковый корпус
Иоахима Лемельзена
2-я танковая дивизия
9-я танковая дивизия
20-я танковая дивизия
6-я пехотная дивизия
Ххххі танковый корпус
41-й танковый корпус
Йо́зефа Харпе
18-я танковая дивизия
86-я пехотная дивизия
292-я пехотная дивизия
Xxiii армейский корпус
23-й армейский корпус
Йоха́ннеса Фриснера
78 штурмовая
78-я пехотная дивизия
383-я пехотная дивизия
4-я танковая дивизия
12-я танковая дивизия
10-я моторизованная дивизия
5-я танковая дивизия
8-я танковая дивизия
20-я моторизованная дивизия
36-я моторизованная дивизия
Пауля Дайхмана
6-го воздушного флота
6-й воздушный флот
70-я армия
13-я армия
48-я армия
16-я воздушная армия
Викитеке
Викитека
Фердинандов
Фердинанд
Фердинандами
ходам сообщения
Ход сообщения
исходный рубеж
75-ю гв. Бахмачскую стрелковую дивизию
75-я гвардейская стрелковая дивизия
ген. Горишного
Василий Акимович Горишний
Чеботаев П. Е
Пётр Ефимович Чеботаев
полным кавалером ордена Славы
Полный кавалер ордена Славы
307 сд
307-я стрелковая дивизия
Эзебека
Ханс фон Эзебек
Список частей-участников Курской битвы
Список операций вооружённых сил СССР во Второй мировой войне
Портал:Вторая мировая война
Портал Вторая мировая война
Оборонительная операция на Орловско-Курском направлении
Дата
Место
Орловская область , Курская область
Причина
операция Цитадель
Итог
Красная армия
Противники
СССР Германия
Командующие
К.К. Рокоссовский
Н.П. Пухов
И.В. Галанин
П.Л. Романенко
С.И. Руденко
Силы сторон
Потери
Медиафайлы на Викискладе
армия
Оборонительная операция на Орловско Курском направлении
Ударная группировка
Ударная группировка Моделя
9-я армия
танковый корпус
258-я пехотные дивизия
20-я танковые дивизия
292-я пехотные дивизия
армейский корпус
383-я пехотные дивизия
12-я танковые дивизия
8-я танковые дивизия
36-я моторизованные дивизия
Центр
1-я авиационная дивизия
6-го воздушный флот
Правый фланг Центрального фронта
Состав 16ВА
3 бак
6 сак
6 иак
Зенитная артиллерия 1610, 1611, 1612 зенап
Оперативное построение
фронт
5 общевойсковых армия
соединений
Правое крыло Центрального фронта
соединения
штаб
Из разведсводки штаба группы армий Центр
дивизия
12-я зенитная дивизия
Перед 47 тк: 15 сд
полками
11-я минометная бригада
16-я литовская стрелковая дивизия
десантная дивизия
Ударная группировка 9А
пехотные дивизия
группировки
пехотных дивизия
пехотных дивизий 7, танковых 2
во втором эшелоне
танковых 4, моторизованных 1, пехотных 1
данные по противнику расчётные
Захват языка и контрартиллерийская подготовка
командующего фронт
Г.К. Жуков
Рокоссовский принимает решение
нашем штаб
командующий фронт
Красной звезды
командующим артиллерией армия
4-го артиллерийский корпус
4-го арт. корпус
48-й армия
Результаты контрартподготовки
По воспоминаниям Казакова В. И.
195-го пехотный полк
167-й пехотный полк
нашего батальон
Кто же собирается наступать мы или русские?
пехотная дивизия
Ход сражения
5 июля. Начало боёв
15-й стрелковых дивизия
13-й армия
танковых дивизия
Тигров
танковых соединений
пех. полков
Н.Д. Жукова
Рудольфа Демме
15-й стрелковой дивизия
59-го моторизованный полк
Н.А. Ракитский
2 бат. полк
батальон
полк
Н.Д. Жуков
напр. Подолянь. Батальон
Стефана Хоке
18-й пехотный полк
58-й моторизованный полк
Тигры
Тиграм
Голиаф
Карл Ноак
соединение
15 сд. Полк
Фердинанды
М.И. Глухов
В.Д. Михеев
артиллерийский полк
катюш
тиграми
ком. полк
Иркутский комсомолец
Н.Ф. Шитиков
15-й Сивашская дивизия
519-й полк
веером
А.Д. Рыбченко
Н.С. Филатов
П.Я. Сидоров
148-й стр. дивизия
467-го стр. полков
Штайнера действовали
Пухов сообщил
корпус
Все по местам!
пех. дивизия
Н.П. Пухову
К.К. Рокоссовскому
фашистская группировке
Пухову срочно ввести
И.М. Афонин
И.И. Кокушкина
И.К. Хибарова
И.С. Симкина
десантный корпус
десантный полк
40 полк
8-го полков
десантных полков
полков
70 армия
бригада
батальонов
приказ командующего армия
пехотных полков
15 танков. Полк
сапёрный батальон
478-го пехотный полк
Он прыгнул с гранатой прямо на меня
86-й немецкой пехотная дивизия
восточный фронт
Кр. армия
Из оперсводки Генштаба Кр. Армии
остальных армия фронт
9-й армия
16-й танковый корпус
6 июля с рассветом приступить к действиям по варианту № 2
Н.М. Теляков
Н.В. Копылов
17 ск. Танковые бригада
164-я бригада
П.И. Гаврилина
3-й батальон
212-го гв. полк
107-й бригада
танковыми бригадами
81-й дивизия
Телякова уничтожила
Тигр
Н.В. Будылин
107-я танковая бригада
своим полк
Генерал Богданов
танковые бригада
2-й танковой армия
164-я ТБр. бригада
В.А. Горишного
75-ю гв. Бахмачская стрелковую дивизия
ней дивизия
Баррикады
танковая бригада
лёгкая бригада
Явился в ваше распоряжение
6 гв. сд
75 гв. сд
70 гв. сд
орловская группировки
В.Н. Рукосуева
3-ю истребительная бригада
бронебойный батальон
танковые соединения
На колёса! Вперёд!
Ура! Горит!
7 июля. Штурм Понырей, Ольховатки
М.А. Еншина
5-ю артиллерийская дивизия
11-ю миномётная бригада
22-ю гв. миномётная бригада
стрелковая дивизия
8 июля. Цель высоты 274, 257
танковой бригада
танковую бригада
новым натиский полк
Зверобой
мельнице у Тёплого
группировка
группировку
узком фронт
65-й армия
мотострелков полк
Зейдлиц
Мотострелковый полк
нашим фронт
Усиленный мотострелков полк
этом усиленный мотострелков полк
15 мин. батальон
танковый батальон
2-й роты. Танков батальон
Хартвиг
отряд
батальоный
силою батальон
силою полк
10 июля. Пик оборонительной части сражения
31-й пехотных дивизия
20-ю танковые дивизия
прежней группировке
мотоциклетный батальон
этого корпус
13А
70А
48А занимала прежнее положение
11 июля. В ожидании приказа
ударная группировки
Цитадель
корпусов
Герои сражения на Соборовском поле
33 богатыря
М.И. Абдулин
Ф.Г. Резник
Д.Ф. Чеботарёв
А.Е. Боровых
В.К. Поляков
И.Д. Сидоров
Х.М. Мухамадиев
В.Е. Писклов
А.Г. Серебренников
В.Ф. Черненко
П.И. Баннов
С.М. Фадеев
дверям
Потери сторон
Потери ЦФ
Потери 9А
См. также
Примечания
Литература
На Курской дуге
П.Е. Курская
В.И. Анализ
В.Н. Немереные
В.И. Артиллерия
К.П. Огневой
П.Д. Глубокий
Р.В. Сплав
И.В. Вторая
Вторая гвардейская танковая армия
И.В. Курская
К.М. Разные
Курская битва. Огненное лето 1943
В.Г. Авиация
С.М. Генеральный
Генеральный штаб
Е.Е. Орловская
Ссылки
Корпорации ЭЛАР
2-й гвардейская танковой армия
70-й армия
Тексты в Викитеке
