источников
Википедия:Авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
определить, из какого источника
Википедия:Проверяемость
сноски на источники
Википедия:Ссылки на источники
могут быть удалены
Воронежско-Касторненская операция
Великая Отечественная война
24 января
17 февраля
1943 года
1943 год
Черноземье
СССР
Флаг СССР
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
Венгрия
Королевство Венгрия
Голиков, Филипп Иванович
Филипп Иванович Голиков
Макс Андреевич Рейтер
Ганс фон Зальмут
Вальтер Вайс
Воронежский фронт
Брянский фронт
2-й армии
2-я армия
2-я немецкая армия
Воронежско-Харьковской стратегической наступательной операции
Воронежско-Харьковская стратегическая наступательная операция
Острогожско-Россошанской операции
Острогожско-Россошанская операция
Воронеж
Касторное
2-й немецкой армии
13-я армия
38-я армия
40-я армия
1941 1945) 40-я армия (СССР
60-я армия
68-я пехотная дивизия
57-я пехотная дивизия
4-й танковый корпус
25 января
генерала Кравченко
Андрей Григорьевич Кравченко
Старый Оскол
Курск
Харьков
Горшечного
Горшечное
Касторного
75-я пехотная дивизия
340-я пехотная дивизия
26-я пехотная дивизия
88-я пехотная дивизия
Обояни
Обоянь
Белгород
Воронежской
Воронежская область
Курской областей
Курская область
Ливен
Ливны
Купянска
Купянск
Курт Типпельскирх
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Черноземье , СССР
Итог
Победа СССР
Противники
СССР Германия Венгрия
Германия Венгрия
Командующие
Голиков, Филипп Иванович Макс Андреевич Рейтер
Силы сторон
2-й армия
Воронежский фронт Брянский фронт
Потери
Воронежско-Касторненская операция ( 24 января
Предыстория
фронт
2-й немецкой армия
12 дивизия
13-я Брянский фронт
Воронежский фронт. Соединение
котле
клещи
57-ю пехотные дивизия
Зиберт
Замысел
Н.П. Пухов
Н.Е. Чибисов
И.Д. Черняховский
И.Г. Пятыхин
К.Н. Смирнов
армия
15-ю воздушная армия
2-й воздушная армия
фронтов
стрелковых дивизия
стрелковых бригад
танковых корпус
отдельных танковых бригад
отдельных танковых полк
отдельных танковых батальон
40-й армия
60-й армия
13-й армия
38-й армия
Положение сил РККА
каждая стрелковая дивизия
миномётными полками
полков
одная артиллерийская дивизия
15-й армия
15-й воздушная армия
Воронежский фронтов
ударная группировка
километров фронт
ударная группировки
стрелковые дивизия
танковая бригада
танковых полк
129-я танковая бригада
танковый корпус
танковую бригада
танковый батальон
ударная группировкой
стрелковая дивизия
свою ударная группировку
танковые бригада
стрелковые бригада
305-я стрелковая дивизия
107-й стрелковых дивизия
4-го танков корпус
стрелковых соединений
воронежская группировки
60-я армия. Соединения
40-ю армия
корпус
дивизия
корпусов
точки рандеву
касторенская группировки
сплошный фронт
округ
группировки
4-м танков корпус
25-й гвардейская стрелковой дивизия
Голиков поставил перед
окруженная вражеская группировкой
котла
устойчивый фронт
окруженная группировки
38-ю армия
пехотных дивизия
88-й пехотных дивизия
Альфред Бентш
Адольф Лехнер
Андреас Небауер
82-й пехотная дивизия
377-й пехотная дивизия
323-й пехотная дивизия
Итоги операции
крупная группировка
Немецкий фронт
3-му армейский корпус
2-й венгерская армия
2-ю венгерская армия
немецкий армейский корпус
Альпийский корпус
24-го танков корпус
Примечания
Литература
А.В. Когда
М.И. Над
