Великая отечественная война
13 января
27 января
1945 года
1945 год
Восточная Пруссия
Германия
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
И. Д. Черняховский
Иван Данилович Черняховский
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
А. П. Белобородов
Афанасий Павлантьевич Белобородов
И. И. Людников
Иван Ильич Людников
Т. Т. Хрюкин
Тимофей Тимофеевич Хрюкин
Г. Г. Рейнгардт
Георг Ганс Рейнгардт
Л. Рендулич
Лотар Рендулич
военная операция
Операция
вооружённых сил
Рабоче-крестьянская Красная армия
войск
Вермахт
нацистской Германии
Третий рейх
Великой Отечественной войны
Восточно-Прусской операции 1945 года
Восточно-Прусская операция
1-й Прибалтийский фронт
43-я армия
3-й Белорусский фронт
39-я армия
5-я армия
28-я армия
11-я гвардейская армия
31-я армия
2-я гвардейская армия
1-й танковый корпус
2-й гвардейский танковый корпус
1-й воздушной армии
1-я воздушная армия
6-я гвардейская бомбардировочная авиационная дивизия
276-я бомбардировочная авиационная дивизия
1-я гвардейская штурмовая авиационная дивизия
182-я штурмовая авиационная дивизия
277-я штурмовая авиационная дивизия
311-я штурмовая авиационная дивизия
129-я истребительная авиационная дивизия
130-я истребительная авиационная дивизия
240-я истребительная авиационная дивизия
303-я истребительная авиационная дивизия
330-я истребительная авиационная дивизия
213-я ночная бомбардировочная авиационная дивизия
10-й отдельный разведывательный авиационный полк
1-й французский истребительный авиационный полк Нормандия
Нормандия Неман
Группа армий Центр
группа армий Север
3-я танковая армия
4-я армия
Немана
Неман
Инстера
Инструч
полосе обороны
Полоса обороны
Тильзитом
Советск
Инстербурга
Черняховск
Дейме
Дейма
Прегель
Преголя
Алле
Лава
Хейльсбергского
Хейльсберг
Кёнигсбергу
Кёнигсберг
оборонительному обводу
Оборонительный обвод
Инстербург
Калининград
Герой Советского Союза
Апраксин Сергей Андреевич
Сергей Андреевич Апраксин
Бутков Василий Васильевич
Василий Васильевич Бутков
Васильев Михаил Павлович
Михаил Павлович Васильев
Гавриш Иван Фомич
Гамцемлидзе Шота Леонович
Голубов Анатолий Емельянович
Григоренко Михаил Георгиевич
Грошев Леонид Петрович
Дойчев Вадим Пантелеймонович
Дьяков Петр Михайлович
Жмурко Иван Матвеевич
Заклепа Кирилл Петрович
Ивченко Владимир Иванович
Ижутов Николай Степанович
Киласония Герман Владимирович
Коровин Яков Ильич
Кошевой Петр Кириллович
Кузьменко Николай Иванович
Николай Иванович Кузьменко
Курасов Василий Михайлович
Кутурга Иван Васильевич
Лапушкин Иосиф Александрович
Малов Иван Степанович
Марьин Иван Ильич
Мохов Константин Григорьевич
Рыбин Николай Ильич
Рыбников Александр Ильич
Соколов Валентин Петрович
Валентин Петрович Соколов
Соммер Андрей Иосифович
Степанов Николай Никитович
Тазаев Алексей Иванович
Худяков Виктор Леонидович
Цуканова Мария Никитична
Чернец Иван Арсентьевич
Чугаев Анатолий Сергеевич
Яналов Андрей Михайлович
Инстербургско-Кёнигсбергская операция
Основной конфликт: Великая отечественная война
Дата
Место
Восточная Пруссия , Германия
Итог
победа СССР
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
И.Д. Черняховский
А.М. Василевский
А.П. Белобородов
И.И. Людников
Т.Т. Хрюкин
Г.Г. Рейнгардт
Г. Г. Рейнгардт Л. Рендулич
Расстановка сил
1-й Прибалтийский фронт : 43-я армия
1-й воздушная армия
406-й ночная бомбардировочный авиационный полк
406-й ночной бомбардировочный авиационный полк
90-й отдельный разведывательный авиационный полк
разведывательный авиационный полк
117-й корректировочно-разведывательный авиационный полк
151-й корректировочно-разведывательный авиационный полк
142-й транспортный авиационный полк
1-й санитарный авиационный полк
354-й авиационный полк
354-й авиационный полк связи
1-й французский истребительный авиационный полк
Нормандия
армия
Центр
Север
Ход операции
3-го Белорусский фронт
фронт
немецкой группировки
39-й армия. Соединения
танков корпус
39-й армия
инстербургская группировка
Результат операции
Примечания
Ссылки
Инстербургско-Кенигсбергская наступательная операция
