Великая Отечественная война
Схема операции
31 октября
11 декабря
1943 года
1943 год
Азовское море
Чёрное море
Керченский пролив
Керченский полуостров
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
И. Е. Петров
Иван Ефимович Петров
Л. А. Владимирский
Лев Анатольевич Владимирский
С. Г. Горшков
Сергей Георгиевич Горшков
Г. Н. Холостяков
Георгий Никитич Холостяков
Эрвин Густав Йенеке
Карл Альмендингер
Северо-Кавказский фронт
Приморская армия
Азовская военная флотилия
Черноморский флот СССР
5-го армейского корпуса
5-й армейский корпус
17-й немецкой армии
17-я армия
98-й пехотной дивизии
98-я пехотная дивизия
6-я кавалерийская дивизия
6-я кавалерийская бригада
Северо-Кавказского фронта
20 ноября
Отдельная Приморская армия
Черноморского флота
Черноморский флот во время Великой Отечественной войны
Азовской военной флотилии
4-й воздушной армии
4-я воздушная армия
Керчи
Керчь
Героевское
Крыму
Крым
востока
Восток
Новороссийско-Таманской операции
Новороссийско-Таманская операция
Керченском проливе
17-й армии
Вермахта
Вермахт
танками
Танк
румынские
Румыния
Камыш-Бурун
Феодосия
Киик-Атлама
десантных барж
Быстроходная десантная баржа
торпедных катеров
Торпедный катер
сторожевых катеров
Сторожевой катер
тральщиков
Тральщик
Верховного Главного Командования
Верховный главнокомандующий
56-й армии
56-я армия
18-й армии
18-я армия
К. Н. Леселидзе
Константин Николаевич Леселидзе
Эльтиген
портами
Порт
генерал-полковника
Генерал-полковник
И. Е. Петрова
вице-адмирала
Вице-адмирал
Л. А. Владимирского
станицей Крымская
Крымск
Фанагория
контр-адмирал
98-й пехотной дивизии немцев
6-й кавалерийской
донными минами
Морская мина
тралению
Минный трал
1-й гвардейский полк
1-й гвардейский стрелковый полк
2-й гвардейской Таманской дивизии
2-я гвардейская Таманская мотострелковая дивизия
10-го гвардейского стрелкового корпуса
10-й гвардейский стрелковый корпус
55-я гвардейская стрелковая
55-я гвардейская стрелковая дивизия
117-й гвардейской стрелковой дивизии
117-я гвардейская стрелковая дивизия
торпедные катера типа Г-5
шторма
Шторм
плацдарм
Азовского моря
Перекопа
Перекоп
резервы
Военные резервы
десант
Крымской операции 1944 года
Крымская операция
Мотобот ПВО-24
Десантный мотобот типа ДБ пр. 165
быстроходные десантные баржи
голод
Таманского полуострова
Таманский полуостров
береговая артиллерийская батарея №743
Береговая батарея №33
ПВО
гору Митридат
Керчь) Митридат (гора
пристань
Великой Отечественной войны
4-го Украинского фронта
4-й Украинский фронт
Крымской наступательной операции
Крымская наступательная операция
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
Обелиск Славы на горе Митридат
Музей истории Керченско-Эльтигенского десанта
М. Я. Гинзбурга
Моисей Яковлевич Гинзбург
А. Д. Киселёва
Алексей Дмитриевич Киселёв
обелиск Славы
Банк России
памятную монету
Файл:RR5712-0032R.jpg
астероиду
Астероид
астрономом
Астроном
Т. М. Смирновой
Тамара Михайловна Смирнова
Крымской астрофизической обсерватории
Крымская астрофизическая обсерватория
Военно-исторический журнал
Техника и вооружение
Морской сборник
Керченско-Эльтигенская десантная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Итог
Победа СССР
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
И.Е. Петров
Л.А. Владимирский
С.Г. Горшков
Г.Н. Холостяков
Эрвин Густав Йенеке Карл Альмендингер
Силы сторон
Кавказский фронт
Черноморский флот
4-й воздушная армия
5-го армейский корпус
17-й немецкой армия
98-й пехотная дивизия
3-я румынская горная дивизия
Потери
неизвестно
Медиафайлы на Викискладе
Азовская военная флотилии
Предыстория
17-й армия
3 дивизия
К.Н. Леселидзе
Азовская военная флотилией
дивизия
56-й армия
Черноморский флот одная дивизия
18-й армия
Подготовка операции
И.Е. Петрова
Л.А. Владимирского
командующего Черноморский флот
укрепления
командующий Азовская военная флотилией
Состав десанта
2-й гвардейская Таманская дивизия
369-й батальон
10-го гвардейский стрелков корпус
369-й батальон морской пехоты ЧФ
Всего: около 75 000 человек
1331-й стрелковый полк
318-й стрелковой дивизия
1337-й стрелковый полк
1339-й стрелковый полк
335-й гвардейский стрелковый полк
117-й гвардейская стрелковой дивизия
1-й батальон
255-й стрелковой бригада
386-й отдельный батальон
миномётный полк
1331-й стрелковый полк 318-й стрелковой дивизии
1337-й стрелковый полк 318-й стрелковой дивизии
1339-й стрелковый полк 318-й стрелковой дивизии
195-й Краснознаменный горно-миномётный полк
Всего: 9418 человек
Общий ход операции
порт Кротково
фронт
флот
Действия флота
Азовская флотилии
Немецкий надводный флот
группировку
данный штаб
артиллерийская группировка
Коминтерн
Действия авиации
штаб
Зибель
Эльтигенский десант
Гладкова сквозь охранение
Оптимистическая трагедия
22-го румынский батальон
Итоги операции
4-го Украинский фронт
Участник Эльтигенского десанта
Память
М.Я. Гинзбурга
А.Д. Киселёва
Т.М. Смирновой
Красная армия
Примечания
Литература и источники
М.И. Повалий
Ю.В. Плотников
И.М. Ананьев
А.В. Басов
В.А. Голиков
Е.П. Елисеев
А.Н. Копенкин
В.А. Марамзин
А.П. Марфин
С.С. Пахомов
В.Б. Сеоев
П.Ф. Шкорубский
Н.И. Яковлев
М.Х. Калашник
В.Ф. Десант
В.М. Керченско
Кононенко В. М. Керченско-Эльтигенская операция
А.М. Беляев
И.Ю. Бондарь
А.Я. Большой
