Великая Отечественная война
15 октября
23 ноября
1943 года
1943 год
Днепропетровская область
Украинской ССР
Украинская ССР
Красной Армии
Рабоче-Крестьянская Красная Армия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Третьего рейха
Германия
Третий рейх
И. С. Конев
Иван Степанович Конев
Эрих фон Манштейн
войск
Степного
Степной фронт
20 октября
2-го Украинского фронта
2-й Украинский фронт
Великой Отечественной войны
Нижнеднепровской стратегической наступательной операции
Нижнеднепровская стратегическая наступательная операция
битвы за Днепр
Битва за Днепр
Днепропетровской операции
Днепропетровская операция
Черниговско-Полтавской стратегической операции
Черниговско-Полтавская операция
Полтавско-Кременчугская операция
Степного фронта
генерала армии
Генерал армии
И. С. Конева
Днепр
Кременчуга
Кременчуг
Дериевкой
Дериевка
Верхнеднепровском
Верхнеднепровск
плацдармов
Плацдарм
10 октября
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
Маршалом Советского Союза
Маршал Советского Союза
Г. К. Жуковым
Георгий Константинович Жуков
Пятихатку
Пятихатки
Кривой Рог
Апостолово
днепропетровской
Днепропетровск
Юго-Западного фронта
Юго-Западный фронт
3 октября
37-й армии
37-я армия
М. Н. Шарохин
Михаил Николаевич Шарохин
7-й гвардейской армии
7-я гвардейская армия
М. С. Шумилов
Михаил Степанович Шумилов
57-я армия
Н. А. Гаген
Николай Александрович Гаген
5-я гвардейская армия
А. С. Жадов
Алексей Семёнович Жадов
4-й гвардейской армии
4-я гвардейская армия
Днепра
Куцеволовки
Куцеволовка
3-й гвардейской танковой армии
3-я гвардейская танковая армия
Букринского
Букринский плацдарм
Лютежский плацдарм
5-я гвардейская танковая армия
генерал-полковник
П. А. Ротмистров
Павел Алексеевич Ротмистров
7-й гвардейский механизированный корпус
генерал-лейтенант
И. П. Корчагин
Иван Петрович Корчагин
5-я воздушная армия
С. К. Горюнов
Сергей Кондратьевич Горюнов
52-я армия
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
И. В. Галанин
Иван Васильевич Галанин
Черкассы
1-й танковой армии
1-я танковая армия
Эберхард фон Макензен
8-й немецкой армии
8-я армия
Отто Велер
группы армий Юг
Группа армий Юг
генерал-фельдмаршал
дивизии
Дивизия
4-го воздушного флота
4-й воздушный флот
Отто Десслох
танков
Танк
авиации
Авиация
исходном рубеже
Исходный рубеж
5-ю гвардейскую танковую армию
16 октября
И. С. Полбина
Иван Семёнович Полбин
В. Г. Рязанова
Василий Георгиевич Рязанов
18 октября
19 октября
элеватор
группой армий Юг
Манштейна
Италии
Италия
Франции
Франция
376-я пехотная дивизия
384-я пехотная дивизия
14-я танковая дивизия
24-я танковая дивизия
Кривому Рогу
22 октября
57-й армии
23 октября
Митрофановки
Митрофановка
Кировограда
Кировоград
18-го танкового корпуса
18-й танковый корпус
контратаками
Контратака
11-я танковая дивизия
23-я танковая дивизия
И. В. Сталина
Иосиф Виссарионович Сталин
26 октября
28 октября
Ингулец
5 ноября
Знаменскую операцию
Знаменская операция
Кривым Рогом
Кировоградской операциях
Кировоградская наступательная операция
Правобережной Украины
Правобережная Украина
Восточного вала
Восточный вал
Пятихатская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Днепропетровская область Украинской ССР
Итог
Красная армия
победа Красной Армии
Противники
СССР Германия
Командующие
И.С. Конев
И. С. Конев Эрих фон Манштейн
Силы сторон
неизвестно
И.С. Конева
2-го Украинский фронт
армия
Пятихатская наступательная операция
Днепропетровская группировка
План операции
Советский Союза
Г.К. Жуковым
Степный фронт
ударная группировки
фронт
днепропетровская группировке
Западный фронт
М.С. Шумилов
Н.А. Гаген
А.С. Жадов
М.Н. Шарохин
37-й армия
7-й гвардейская армия
5-й гвардейская армия
4-й гвардейская армия
3-й гвардейская танковой армия
П.А. Ротмистров
И.П. Корчагин
С.К. Горюнов
ударная группировка
К.А. Коротеев
И.В. Галанин
1-й танковой армия
8-й немецкой армия
24 дивизия
авиационных корпус
4-го воздушный флот
Начало операции
И.С. Полбина
В.Г. Рязанова
ударная группировку
5-ю гвардейская танковую армия
штурмовой авиационные корпус
командующего группой армия
57-й армия
Сражения у Кривого Рога
18-го танков корпус
5-й гвардейская танковой армия
И.В. Сталина
группировка
новые танковые дивизия
немецкая группировка
И.В. Сталину
Итоги операции
этом днепропетровская группировка
Примечания
Литература
И.С. Записки
командующего фронт
Манштейн, Э. Утерянные победы
