Вторая мировая война
23 июня
28 июня
1944 года
1944 год
Белоруссия
Белорусская Советская Социалистическая Республика
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Германия
Третий рейх
А. М. Василевский
Александр Михайлович Василевский
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
И. Д. Черняховский
Иван Данилович Черняховский
Георг Рейнгардт
Георг Ханс Райнхардт
Флаг Третьего рейха
Курт фон Типпельскирх
бел
Белорусский язык
1-го Прибалтийского
1-й Прибалтийский фронт
3-го Белорусского
3-й Белорусский фронт
немецких
Великой Отечественной войны
Великая Отечественная война
Белорусской стратегической наступательной операции
Белорусская операция
3-го Белорусского фронта
5-я армия
31-я армия
39-я армия
11-я гвардейская
11-я гвардейская армия
5-й гвардейской танковой армией
5-я гвардейская танковая армия
2-м гвардейским Тацинским танковым корпусом
2-й гвардейский танковый корпус
6-я гвардейская
6-я гвардейская армия
43-я армия
1-го Прибалтийского фронта
1-м танковым корпусом
1-й танковый корпус
В. В. Курасов
Владимир Васильевич Курасов
Д. С. Леонов
Дмитрий Сергеевич Леонов
И. М. Чистяков
Иван Михайлович Чистяков
В. А. Пеньковский
Валентин Антонович Пеньковский
К. К. Абрамов
Константин Кирикович Абрамов
А. П. Белобородов
Афанасий Павлантьевич Белобородов
Ф. Ф. Масленников
Фёдор Фёдорович Масленников
С. И. Шабалов
Сергей Иванович Шабалов
генерал-лейтенант танковых войск
В. В. Бутков
Василий Васильевич Бутков
3-я воздушная армия
Н. Ф. Папивин
Николай Филиппович Папивин
Н. П. Дагаев
Николай Павлович Дагаев
генерал-полковник А. П. Покровский
Александр Петрович Покровский
В. Е. Макаров
Василий Емельянович Макаров
Н. И. Крылов
Николай Иванович Крылов
К. Н. Галицкий
Кузьма Никитович Галицкий
В. В. Глаголев
Василий Васильевич Глаголев
И. И. Людников
Иван Ильич Людников
П. А. Ротмистров
Павел Алексеевич Ротмистров
2-й гвардейский Тацинский танковый корпус
А. С. Бурдейный
Алексей Семёнович Бурдейный
Н. С. Осликовский
Николай Сергеевич Осликовский
3-й гвардейский Сталинградский механизированный корпус
3-й гвардейский механизированный корпус
В. Т. Обухов
Виктор Тимофеевич Обухов
3-й гвардейский кавалерийский корпус
1-я воздушная армия
М. М. Громов
Михаил Михайлович Громов
Ставки ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
группы армий Центр
Группа армий Центр
Эрнст фон Буш
3-я танковая армия
6-й армейский корпус
Георг Пфайффер
Георг Пфейффер
Гельмут Вейдлинг
9-й армейский корпус
53-й армейский корпус
Фридрих Голльвитцер
Фридрих Гольвицер
4-я армия
27-й армейский корпус
Пауль Фёлькерс
6-го воздушного флота
6-й воздушный флот
Ро́берт риттер фон Грейм
Роберт фон Грейм
группы армий Север
Группа армий Север
Георг Линдеман
16-я армия
Христиан Хансен
1-й армейский корпус
Карл Хильперт
1-го воздушного флота
1-й воздушный флот
Полоцк
Глубокое
Швенченис
Швянчёнис
Шяуляй
группу армий Север
Балтику
Балтийское море
Клайпеды
Клайпеда
Витебска
Витебск
Орши
Орша
Борисов
Минск
Молодечно
Вильнюс
Каунас
Лиду
Лида
Гродно
Восточной Пруссии
Восточная Пруссия
Лиозно
Богушевск
Сенно
Бешенковичи
Чашники
Островно
Лучеса
Лучоса
Березина
Лепель
Смоленск
27-го армейского корпуса
4-й армии
батальон
разведка боем
Сиротино
Шумилино
Добея
Западной Двине
Западная Двина
самолёто-пролётов
Самолёто-пролёт
Бабиновичи
Бабиновичей
Витебской области
Витебская область
Толочин
Блохин Фёдор Тимофеевич
Фёдор Тимофеевич Блохин
Борисов Николай Борисович
Николай Борисович Борисов
Беспятов Алексей Иванович
Алексей Иванович Беспятов
Смирнов Юрий Васильевич
Юрий Васильевич Смирнов
Бородулин Сергей Дмитриевич
Сергей Дмитриевич Бородулин
Героя Советского Союза
Герой Советского Союза
1-й воздушной
командир
ефрейтор
Витебский завод электроизмерительных приборов
Викитеке
Викитека
Военно-исторический журнал
Витебско-Оршанская операция
Основной конфликт: Вторая мировая война
Дата
Место
Восточная Белоруссия
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
А.М. Василевский
И.Х. Баграмян
И.Д. Черняховский
Георг Рейнгардт Курт фон Типпельскирх
Силы сторон
3-го Белорусский фронтов
армия
Центр
Багратион
Военно-оперативная ситуация
РККА
3-го Белорусский фронт
5-й гвардейская танковой армия
2-м гвардейский Тацинский танков корпус
1-го Прибалтийский фронт
1-м танков корпус
В.В. Курасов
Д.С. Леонов
И.М. Чистяков
В.А. Пеньковский
К.К. Абрамов
А.П. Белобородов
Ф.Ф. Масленников
С.И. Шабалов
В.В. Бутков
Н.Ф. Папивин
Н.П. Дагаев
штаб
А.П. Покровский
В.Е. Макаров
Н.И. Крылов
К.Н. Галицкий
В.В. Глаголев
М.И. Щедрин
И.И. Людников
Н.С. Осликовский
В.Т. Обухов
С.Т. Шмуйло
П.А. Ротмистров
А.С. Бурдейный
М.М. Громов
соединения
соединения авиации дальнего действия
Советский Союза
Вермахт
фронт
3-я немецкая танковая армия
4-й немецкой армия
3-й танковой армия
6-го воздушный флот
6-м воздушный флот
4-я армия 27-й армейский корпус
Курт Пфлюгбейл
1-го воздушный флот
Север
16-я армия 1-й армейский корпус
части 1-го воздушного флота
Планы сторон
разгр витебская группировки
охват своей левофланговой группировкой
Директивами Ставки предусматривалось нанести два удара
5-й армия
витебская группировка
Один
5-го гвардейский стрелков корпус
1-го танков корпус
39-й армия
корпус
31-й армия
оршанская группировке
этой группировки
Другой удар
2-м Белорусский фронт
борисовская группировку
9 стрелковых дивизия
Богушевская группировки
6 стрелковых дивизия
Буш при посещении
подвижных соединений
27-го армейский корпус
4-й армия
53-го армейский корпус
1 батальон
3 дивизия
2 дивизия
крепостями
крепостей
Тигр
Общий ход операции
22 июня
1 Прибалтийский фронт
22-го гвардейский стрелков корпус
252-й пехотная дивизия
23-го гвардейский стрелков корпус
1-му стрелков корпус
полков
саперных бригад
92-й стрелковые корпус
72-го стрелковых корпусов
153-ю танковую бригада
954-й полк
И.И. Людникова
группировку
стрелковых корпусов
6-й гвардейская армия
60 стрелков корпусов
43-й армия
остальный фронт
9-го армейский корпус
стрелковые дивизия
84-го стрелков корпус
158-й стрелковой дивизия
72-го стрелков корпус
299-й пехотная дивизия
65-го стрелков корпус
3-й немецкой танковой армия
14-й пехотная дивизия
6-го немецк армейский корпус
3-м Белорусский фронт
8-го стрелков корпусов
78-й пехотная дивизия
16-го гвардейский корпус
1-я гвардейская Московская стрелковая дивизия
5-я гвардейская Городокская стрелковая дивизия
11-я гвардейская Городокская стрелковая дивизия
Результаты операции
Награды и память
Ф.Т. Блохин
62 соединения
1-й воздушная армия
1-го Прибалтийский фронтов
Витебских
Памятные медали
А.Ф. Ковалёв
В.А. Митричев
А.Е. Хаткевич
Г.Ф. Кликушкин
С.Н. Компаниченко
Примечания
Источники
Литература
И.Х. Наступление
Ссылки
Мост Блохина
