Мерецков К. А. На службе народу. М.: Политиздат, 1968. Глава На Крайнем Севере
Положение сторон
Обстановка перед операцией и планы сторон
Ход преследования
Итоги сражения
Лотар Рендулич
Эмиль Фогель
Густав Маннергейм официально
Г.К. Козлов
Л.С. Сквирский
К.А. Мерецков
И.М. Соколова
А.И. Антонову
Карельский фронт
отрядами
фронт
20-я горная армия
советский Карельский фронт
армия
19-я армия
104-й стрелковой дивизия
341-й стрелковой дивизия
67-й стрелковой дивизия
21-й стрелковой дивизия
122-й стрелковой дивизия
38-й танковой бригада
36-й горный корпус
169-й пехотная дивизия
163-й пехотная дивизия
отдельных пехотных батальонов
1 пулемётный батальон
26-я армия
205-й стрелковой дивизия
83-й стрелковой дивизия
45-й стрелковой дивизия
18-й горный корпус
7-й горнострелковой дивизия
6-й горная дивизия
малочисленные группировки
132-й стрелковый корпус
367-я стрелковая дивизия
54-я стрелковая дивизия
27-я стрелковая дивизия
7-я воздушная армия
финский фронт
финская армия
группировка
командующий Карельский фронт
3 дивизия
обходящая группировка
104-я стрелковые дивизия
19-й армия
озеро. Обходящая группировка
205-я стрелковая дивизия
26-й армия
общевойсковые армия
частей финская армия
штаб
36-го немецк армейский корпус
36-м корпус
фронтов
31-й стрелковый корпус
группировку
действий Карельский фронт
Норд
выжженной земли
Ждите распоряжения
Но разве я не смогу использовать имеющиеся резервы?
Журнала боевых действий Карельского фронта
