другие значения
1-я армия
Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
РККА
сухопутные войска
ударная армия
1941 год
1945 год
Великая Отечественная война
Битва за Москву
Демянская наступательная операция
Старорусская операция
Ленинградско-Новгородская операция
Псковско-Островская операция
Тартуская операция
Рижская операция
Западный фронт
Северо-Западный фронт
2-й Прибалтийский фронт
Волховский фронт
3-й Прибалтийский фронт
Ленинградский фронт
оперативное
Операция
формирование
объединение
Вооружённые силы СССР
СССР
Великой Отечественной войны
действующую армию
Действующая армия и флот
25 ноября
1941 года
21 января
1942 года
1942 год
2 февраля
9 мая
1945 года
сформирована
Ставки ВГК
Ставка Верховного Главнокомандования
19-й армии
19-я армия
резерве Ставки ВГК
Резерв Верховного Главнокомандования
Сергиев Посад
канала Москва Волга
Канал имени Москвы
Красная Поляна
Дмитров
пешим ходом
Марш
фронт
Театр войны
линии фронта
Линия фронта
Перемиловской высоте
Перемиловская высота
Яхрома
источник не указан 3630 дней
Википедия:Ссылки на источники
военного искусства
Военное искусство
армией
Общевойсковая армия РККА
танков
Танк
миномётов
Миномёт
танковые
Танковый корпус РККА
механизированные
Механизированный корпус
кавалерийские
Кавалерийский корпус
29 ноября
47-я стрелковая бригада
55 отдельная стрелковая бригада I-го формирования
71-я морская стрелковая бригада
Кузнецова
Василий Иванович Кузнецов
Сталин
Ставку
войска под командованием Кузнецова
3-я ударная армия
Рейхстаг
Знамя Победы
Герой Советского Союза
Клинско-Солнечногорская оборонительная
Клинско-Солнечногорская оборонительная операция
Кузнецов В. И
генерал-майор
Захватаев Н. Д
Никанор Дмитриевич Захватаев
бригадный комиссар
Контрнаступление под Москвой
Демянская операция
Романовский В. З
Владимир Захарович Романовский
полковник
Морозов В. И
Василий Иванович Морозов
Корчиц В. В
Владислав Викентьевич Корчиц
Коротков Г. П
Геннадий Петрович Коротков
Ленинградско-Новгородская наступательная операция
генерал-полковник
Чибисов Н. Е
Никандр Евлампиевич Чибисов
Минюк Л. Ф
Леонид Фёдорович Минюк
Тартуская
Рижская
Разуваев В. Н
Владимир Николаевич Разуваев
Викторов В. С
Василий Семёнович Викторов
Колесов Я. С
Яков Сергеевич Колесов
Колесников, Дмитрий Емельянович
Гаршин, Василий Павлович
Захватаев, Никанор Дмитриевич
Лукьянченко, Григорий Сергеевич
Корчиц, Владислав Викентьевич
Ничушкин, Василий Николаевич
Минюк, Леонид Фёдорович
Кондратьев А. К
Александр Кондратьевич Кондратьев
Нестерцев Виктор Ефимович
Виктор Ефимович Нестерцев
Бараусов, Сергей Сергеевич
Лукьянов, Александр Николаевич
133-я стрелковая дивизия
17-я кавалерийская дивизия
17-я горнокавалерийская дивизия
701-й пушечный артиллерийский полк
701-й армейский пушечный артиллерийский полк
Автобронетанковые войска
Военно-воздушные силы армии
ВВС 1-й ударной армии
Инженерные войска
1-й стрелковый корпус
306-я стрелковая дивизия
344-я стрелковая дивизия
357-я стрелковая дивизия
8-й эстонский стрелковый корпус
8-й стрелковый корпус
7-я эстонская стрелковая дивизия
7-я стрелковая дивизия
249-я эстонская стрелковая дивизия
249-я стрелковая дивизия
119-й стрелковый корпус
201-я стрелковая дивизия
360-я стрелковая дивизия
374-я стрелковая дивизия
21-я гвардейская стрелковая дивизия
Московской битве
первой
второй
Старорусской наступательной операции
Ленинградско-Новгородской стратегической наступательной операции
Псковско-Островской
Тартуской
Рижской
Солнечногорск
20-й армии
20-я армия
Клин
30-й армии
30-я армия
Старая Русса
Дно
54-й армии
54-я армия
Новоржев
22-й армии
22-я армия
Остров
67-й армии
67-я армия
Антсла
Валга
Валка
Валмиера
Стренчи
Рига
61-я армия
10-й гвардейской армии
10-я гвардейская армия
Юрмала
Слока
Кемери
Сабиле
Кандава
Ленинградскому фронту
Курляндской группировки
Курляндский котёл
Прибалтийский военный округ
Лиепая
Туркестанский военный округ
Приволжский военный округ
Лотошинского района
Лотошинский район
Борки
Воениздат
Политиздат
Викитеке
Викитека
1-я ударная армия
Вооружённые силы
Род войск
Вид формирования
Расформирование
Количество формирований
Боевые операции
Великая Отечественная война (1941
фронтов
В составе фронтов
1-я уда́рная а́рмия
действующую армия
Периоды вхождения в действующую армию
История формирования
19-й армия
соединения
1-ю ударная армия
армия
обычная армия
подобные ударные армия
корпус
1-й ударная армия
7 отдельных стрелковых бригад
11 отдельных лыжных батальонов
артиллерийский полк
легкобомбардировочных полк
В.И. Кузнецов
дивизия
Ну что, вы довольны назначением?
А помнишь, как ты меня дураком тогда назвал?
Боевой путь
Год
Месяц
Командующий войсками
штаб
Начальник штаба
Член военного совета
ноябрь
Формирование, Клинско-Солнечногорская оборонительная
генерал-лейтенант Кузнецов В. И
генерал-майор Захватаев Н. Д
бригадный комиссар Колесников Д. Е
декабрь
январь
февраль
март
апрель
май
июнь
генерал-лейтенант Романовский В. З
полковник Фурсин И. Я
июль
август
сентябрь
октябрь
полковник Лукьянченко Г. С
генерал-лейтенант Морозов В. И
генерал-майор Корчиц В. В
генерал-лейтенант Коротков Г. П
генерал-полковник Чибисов Н. Е
генерал-лейтенант Минюк Л. Ф
генерал-лейтенант Захватаев Н. Д
Тартуская и Рижская наступательные операции
группировки
блокада группировки противника на Курляндском полуострове
генерал-майор Ничушкин В. Н
генерал-майор Кондратьев А. К
генерал-майор Гаршин В. П
генерал-лейтенант Разуваев В. Н
Командование
Командующие армией
генерал-лейтенант Кузнецов В. И.
генерал-лейтенант Романовский В. З.
генерал-лейтенант Морозов В. И.
генерал-майор Коротков Г. П.
генерал-полковник Чибисов Н. Е.
генерал-лейтенант Захватаев Н. Д.
генерал-лейтенант Разуваев В. Н.
генерал-майор Викторов В. С. (июль
Члены Военного совета
бригадный комиссар Колесов Я. С.
бригадный комиссар Колесников, Дмитрий Емельянович
генерал-майор Гаршин, Василий Павлович
Начальники штаба
Захватаев, Никанор Дмитриевич , генерал-майор
полковник Фурсин, Иван Яковлевич , полковник
Лукьянченко, Григорий Сергеевич , полковник
Корчиц, Владислав Викентьевич , генерал-майор
Ничушкин, Василий Николаевич , полковник
Минюк, Леонид Фёдорович , генерал-лейтенант
Ничушкин, Василий Николаевич , генерал-майор
Брагинский, Михаил Михайлович , полковник
Кондратьев А. К. , генерал-майор
Командующий ВВС армии
полковник Нестерцев Виктор Ефимович
Командующиe бронетанковыми и механизированными войсками
полковник Овсянников, Александр Васильевич
Боевой состав армии
84-я стрелковые бригада
2-й отдельный автотранспортный батальон
123-й , 133-й отдельные танковые батальоны
711-й легкобомбардировочный авиационный полк
214-й отдельный сапёрный батальон
эксплуатационный батальон
102-й дорожно-эксплуатационный батальон
6 полков
Стрелковые войска
123-й стрелковый корпус
376-я стрелковая дивизия
Части артиллерии
6-я гвардейская артиллерийская дивизия
29-я гвардейская пушечная артиллерийская бригада
69-я легкая артиллерийская бригада
134-я гаубичная артиллерийская бригада
87-я тяжелая гаубичная артиллерийская бригада
119-я гаубичная артиллерийская бригада
4-я миномётная бригада
119-я гаубичная артиллерийская бригада большой мощности
13-й отдельный гвардейский разведывательный артиллерийский дивизион
20-я артиллерийская дивизия
34-я легкая артиллерийская бригада
53-я пушечная артиллерийская бригада
93-я тяжелая гаубичная артиллерийская бригада
102-я гаубичная артиллерийская бригада
20-я миномётная бригада
102-я гаубичная артиллерийская бригада большой мощности
796-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
27-я артиллерийская дивизия
78-я легкая артиллерийская бригада
76-я пушечная артиллерийская бригада
74-я гаубичная артиллерийская бригада
783-й отдельный разведывательный артиллерийский дивизион
5-я корпусная артиллерийская бригада
137-я пушечная артиллерийская бригада
противотанковая бригада
6-я гвардейская истребительно-противотанковая бригада
противотанковый полк
1186-й истребительно-противотанковый полк
13-я миномётная бригада
31-я миномётная бригада
110-й миномётный полк
12-я гвардейская миномётная бригада
12-я гвардейская миномётная бригада реактивной артиллерии
14-я гвардейская миномётная бригада
14-я гвардейская миномётная бригада реактивной артиллерии
28-й гвардейский миномётный полк
28-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
34-й гвардейский миномётный полк
34-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
60-й гвардейский миномётный полк
60-й гвардейский миномётный полк реактивной артиллерии
36-я зенитная артиллерийская дивизия
1385-й зенитный артиллерийский полк
1391-й зенитный артиллерийский полк
1397-й зенитный артиллерийский полк
1399-й зенитный артиллерийский полк
1473-й зенитный артиллерийский полк
1714-й зенитный артиллерийский полк
12-й отдельный зенитный артиллерийский дивизион
Бронетанковые и механизированные войска
34-я гвардейчская тяжелая танковая бригада
15-й гвардейский танковый полк
32-й гвардейский танковый полк
221-й отдельный танковый полк
гвардейский тяжелый самоходный артиллерийский полк
346-й гвардейский тяжелый самоходный артиллерийский полк
1047-й самоходный артиллерийский полк
1048-й самоходный артиллерийский полк
1102-й самоходный артиллерийский полк
1503-й самоходный артиллерийский полк
сапёрная бригада
49-я инженерно-сапёрная бригада
8-я мотоинженерная бригада
Войска связи
полк
103-й отдельный ордена Кутузова полк связи
Операции и битвы
3-му Прибалтийский фронт
2-го Прибалтийский фронт
группировку
Освобождённые города
20-й армия
30-й армия
54-й армия
22-й армия
67-й армия
10-й гвардейская армия
Ригас Юрмала 17 октября 1944 года
Курляндская группировки
119-й стрелковые корпус
округ
Память
Газета
Ведерник Павел Арсентьевич
Корольков Юрий
На разгром врага
Примечания
Литература
Г.И. Первая
М.Л. Дударенко
Ю.Г. Перечнев
В.Т. Елисеев
С.П. Иванова
Советская армия
Генеральный штаб
Г.Т. Завизион
П.А. Жилин
М.А. Гареев
Ссылки
Категория:Документы 1-й ударной армии
60 лет Великой Победе
1 ударная армия
Оперативные сводки штаба 1 ударной армии
