Союз Советских Социалистических Республик
ВС СССР
пехота
ударная армия
общевойсковая армия
1941 год
1991 год
Великая Отечественная война
Торопецко-Холмская наступательная операция
Демянская наступательная операция
Демянская операция
Великолукская наступательная операция
Невельская наступательная операция
Городокская наступательная операция
Городокская операция
Витебская наступательная операция
Старорусско-Новоржевская наступательная операция
Режицко-Двинская наступательная операция
Лубанско-Мадонская наступательная операция
Мадонская операция
Рижская наступательная операция
Рижская операция
Блокада Курляндской группировки войск
Курляндский котёл
Висло-Одерская наступательная операция
Восточно-Померанская стратегическая наступательная операция
Берлинская наступательная операция
Северо-Западный
Северо-Западный фронт
Калининский
Калининский фронт
2-й Прибалтийский
2-й Прибалтийский фронт
1-й Белорусский
Первый Белорусский фронт
ГСОВГ, ГСВГ
Группа советских войск в Германии
60-я армия
3-й гв. общевойсковой армией ВС РФ
3-я гвардейская общевойсковая армия
оперативное войсковое объединение
Объединение
РККА
Рабоче-крестьянская Красная армия
6 января
1954 года
1954 год
октябрь
1991 года
ГСВГ
Воины
Военнослужащий
150-й стрелковой дивизии
150-я стрелковая дивизия
1 мая
1945 года
1945 год
зданием Рейхстага
Рейхстаг
Знамя Победы
60-й армии
25 декабря
1941 года
Полевая почта
Московском военном округе
Московский военный округ
соединения
Соединение
части
Воинская часть
Группы советских войск в Германии
ЗГВ
Войсковая часть
позывной
Жасмин
Магдебург
ГДР
ФРГ
Красного Знамени
Орден Красного Знамени
Операция
Командующий
войсками
Войска
штаба
Штаб
Фронт
генерал-лейтенант
Пуркаев М. А
Максим Алексеевич Пуркаев
генерал-майор
Покровский А. П
Александр Петрович Покровский
бригадный комиссар
Торопецко-Холмская
Торопецко-Холмская операция
Демянская наступательная
Пономаренко П. К
Пантелеймон Кондратьевич Пономаренко
Шарохин М. Н
Михаил Николаевич Шарохин
Галицкий К. Н
Кузьма Никитович Галицкий
Юдинцев И. С
Иван Семёнович Юдинцев
Великолукская наступательная
Бусаров М. М
Михаил Михайлович Бусаров
Зуев Ф. А
Фёдор Андреевич Зуев
Невельская наступательная
Бейлин В. Л
Вениамин Львович Бейлин
генерал-полковник
Чибисов Н. Е
Никандр Евлампиевич Чибисов
Старорусско-Новоржевская наступательная
Старорусско-Новоржевская операция
Юшкевич В. А
Василий Александрович Юшкевич
Режицко-Двинская наступательная
Режицко-Двинская операция
Мадонская наступательная
Рижская наступательная
Герасимов М. Н
Михаил Никанорович Герасимов
Букштынович М. Ф
Михаил Фомич Букштынович
Симоняк Н. П
Николай Павлович Симоняк
блокада группировки противника на Курляндском полуострове
Висло-Одерская наступательная
Висло-Одерская операция
1-й Белорусский фронт
Восточно-Померанская наступательная
Восточно-Померанская операция
Кузнецов В. И
Василий Иванович Кузнецов
Бадерко А. Г
Александр Григорьевич Бадерко
Берлинская наступательная
штабов
11-я гвардейская армия
дивизий
Дивизия
танков
Танк
аналогов
Аналогия
тяжёлых танков
Тяжёлый танк
войны
Берлин
агрессии
Агрессия
Рейне
Рейн
форсирует
Форсирование водной преграды
казачьи корпуса
Корпус
Париж
В. И. Варенников
Валентин Иванович Варенников
города
Город
Великие Луки
17 января
Невель
6 октября
Идрица
12 июля
Себеж
17 июля
Режица
Резекне
Латвия
27 июля
10-й гвардейской армии
10-я гвардейская армия
Вангерин
Венгожино
Польша
3 марта
Лабес
Лобез
1-й гвардейской танковой армии
1-я гвардейская танковая армия
Фрайенвальде
Хоцивель
4 марта
Драмбург
Дравско-Поморске
1-й армии Войска Польского
1-я армия Войска Польского
Регенвальде
Реско
Гюльцов
Гольчево
5 марта
Каммин
Камень-Поморский
Камень-Поморски
6 марта
Голлнов
Голенюв
7 марта
2-й гвардейской танковой армии
2-я гвардейская танковая армия
Штепенитц
Степница
Панков
23 апреля
2 мая
1-го Белорусского
1-го Украинского
Первый Украинский фронт
Герой Советского Союза
Кузнецов, Василий Иванович
Лучинский, Александр Александрович
Рыжов, Александр Иванович
Андреев, Андрей Матвеевич
Алексеев, Дмитрий Фёдорович
Бауков, Леонид Иванович
Фроленков, Михаил Николаевич
генерал-майор танковых войск
Клюканов, Александр Иванович
Куркоткин, Семён Константинович
Горбань, Василий Моисеевич
Варенников, Валентин Иванович
Тоузаков, Евгений Александрович
Кузнецов, Леонид Иванович
Соцков, Михаил Михайлович
Скоков, Виктор Васильевич
Пьянков, Борис Евгеньевич
Чечеватов, Виктор Степанович
Митюхин, Алексей Николаевич
Петров, Николай Алексеевич
Николай Алексеевич Петров
Третьяк, Иван Моисеевич
23-я гвардейская стрелковая Дновско-Берлинская Краснознамённая дивизия
23-я гвардейская стрелковая дивизия
33-я стрелковая Холмско-Берлинская Краснознамённая ордена Суворова дивизия
33-я стрелковая дивизия
146-я стрелковая Островская Краснознамённая ордена Суворова дивизия
146-я стрелковая дивизия
265-я стрелковая Выборгская дивизия
265-я стрелковая дивизия
364-я стрелковая дивизия
52-я гвардейская стрелковая дивизия
64-я стрелковая дивизия
89-я стрелковая дивизия
171-я стрелковая дивизия
207-я стрелковая дивизия
4-й артиллерийский корпус прорыва
4-й артиллерийский корпус
150-я стрелковая Идрицко-Берлинская ордена Кутузова дивизия
207-я стрелковая Померанская Краснознамённая ордена Суворова дивизия
94-я гвардейская стрелковая дивизия
8-й гвардейской армии
8-я гвардейская армия
19-я гвардейская механизированная дивизия
47-я гвардейская танковая дивизия
9-й стрелковый корпус
18-я механизированная дивизия
416-я стрелковая дивизия
дивизиям
47-й гвардейской танковой дивизией
21-й мотострелковой дивизией
21-я стрелковая дивизия
207-й мотострелковой дивизией
207-я мотострелковая дивизия
7-я гвардейская танковая дивизия
7-й гвардейский танковый корпус
18-й гвардейской общевойсковой армии
3-я гвардейская танковая армия
10-я гвардейская танковая дивизия
20-й гвардейской общевойсковой армии
20-я гвардейская армия
12-я гвардейская танковая дивизия
94-я гв
3-я ударная армия
36 пмп
36-й понтонно-мостовой полк
Бург
Кведлинбург
10 гв. тд
448 рбр
448-я ракетная бригада
Борн
385 гв. абр
385-я гвардейская артиллерийская бригада
49 зрбр
49-я зенитная ракетная бригада
440 овп
440-й отдельный вертолётный полк
Штендаль
Мальвинкель
Мерзебург
Шперенберг
Куммерсдорфский полигон
Штансдорф
Шёнебек
7 гв. тд
Рослау
47 гв. тд
Хиллерслебен
12 гв. тд
Нойруппин
БМП-2
БМП-1
БРМ-1К
БТР-70
БТР-60
Град
2С1 Гвоздика
2СЗ Акация
9К72 Эльбрус
9К79 Точка
Точка
2С5 Гиацинт
ПРП-3
Р-145БМ
Ми-24
Ми-8
Ми-6
романов
Роман
Третьей Мировой войне
Третья мировая война
Красный шторм поднимается
Гамбург
Третья мировая война: Август 1985
командир
Североатлантическому союзу
Североатлантический союз
офицерам
Офицер
СГА
Северная группа армий
Везеру
Везер
Миндена
Минден
Хамельна
Хамельн
обороне
Оборона
Рейна
Монумент 3-й ударной армии
Монумент воинам Третьей ударной армии
1-й линии Хорошёвского Серебряного бора
1-я линия Хорошёвского Серебряного Бора
Таманской улицы
Таманская улица
ВВС 3-й ударной армии
1-я ударная армия
2-я ударная армия
4-я ударная армия
5-я ударная армия
Воениздат
Политиздат
Викитеке
Викитека
3-я общевойсковая Краснознамённая армия
Вооружённые силы
Род войск
Вид формирования
ударная армия общевойсковая армия
Формирование
Расформирование
Количество формирований
Боевые операции
Курляндская группировки
фронтов
В составе фронтов
Преемственность
Предшественник
3-я уда́рная а́рмия
150-й стрелковой дивизия
3-й ударная армия
60-й армия
3-ю общевойсковую армия
3-й общевойсковой армия
Условное наименование 3-й общевойсковой армии
Боевой путь
армия
1-го Белорусский фронтов
3-ю армия
3-я Краснознамённая армия
Год
Месяц
Командующий войсками
Начальник штаба
Член Военного Совета
декабрь
генерал-лейтенант Пуркаев М. А
генерал-майор Покровский А. П
бригадный комиссар Рязанов А. П
Западный фронт
январь
Торопецко-Холмская и Демянская наступательная
февраль
генерал-лейтенант Пономаренко П. К
март
генерал-майор Шарохин М. Н
апрель
генерал-майор Литвинов А. И
май
июнь
июль
август
сентябрь
генерал-лейтенант Галицкий К. Н
генерал-майор Юдинцев И. С
ноябрь
генерал-майор Бусаров М. М
генерал-майор Зуев Ф. А
генерал-майор Бейлин В. Л
генерал-полковник Чибисов Н. Е
генерал-лейтенант Юшкевич В. А
генерал-лейтенант Герасимов М. Н
генерал-лейтенант Букштынович М. Ф
генерал-майор Симоняк Н. П
группировки
генерал-полковник Кузнецов В. И
полковник Бадерко А. Г
самая мощная армия
мире. Самая грозная армия
танковых полк
учебных танковых полк
каждый фронт
ультрасовременная армия
Да, да
Освобождённые города
10-й гвардейская армия
Режица 27 июля 1944 года
Вангерин 3 марта 1945 года
1-й гвардейская танковой армия
Лабес 3 марта 1945 года
Фрайенвальде 4 марта 1945 года
1-й армия
Драмбург 4 марта 1945 года
Регенвальде 4 марта 1945 года
Гюльцов 5 марта 1945 года
Каммин 6 марта 1945 года
2-й гвардейская танковой армия
Голлнов 7 марта 1945 года
Штепенитц 7 марта 1945 года
Панков 23 апреля 1945 года
1-го Украинский фронтов
Командование армии
Командующие армией в послевоенное время
Бауков, Леонид Иванович , генерал-майор (26.11.1956
Соцков, Михаил Михайлович , генерал-лейтенант: 21.07.1977
командующего армия
Заместители командующего армией
Состав
1 мая 1945 года
Стрелковые части
8-й стрелковый корпус
штурмовой батальон
899-й отдельный десантно-штурмовой батальон
12-й гвардейский стрелковый Краснознамённый корпус
Берлинская Краснознамённая дивизия
7-й стрелковый корпус
15 механизированная Тосненская Краснознамённая дивизия
38-й стрелковый корпус
79-й стрелковый корпус
Части артиллерии
5-я гвардейская миномётная дивизия
Хмельницк дивизия
Войска связи
полк
Конец 1945 года
79-й стрелковый Берлинский корпус
1946 год
12 гвардейский стрелковых корпусов
146-я стрелковая дивизия расформирована
265-я стрелковая дивизия расформирована
15-я механизированная дивизия
15-я механизированная дивизия расформирована
23-я гвардейская стрелковая дивизия расформирована
33-я стрелковая дивизия расформирована
16-я механизированная дивизия
16-я механизированная дивизия расформирована
150-я стрелковая дивизия расформирована
1947 год
22-я гвардейская механизированная дивизия
22-я гвардейская механизированная дивизия расформирована
5-й ударная армия
8-й гвардейская армия
1955 год
23-й стрелковый корпус
32-я стрелковая дивизия
1956 год
9-й стрелковый корпус расформирован
23-й стрелковый корпус расформирован
1957 год
26-ю гвардейская танковую дивизия
18-ю мотострелковую дивизия
32-я стрелковые дивизия
1964 1965 годы
26-я гвардейская танковая дивизия
47-й гвардейская танковой дивизия
18-я мотострелковая дивизия
21-й мотострелковой дивизия
32-я мотострелковая дивизия
207-й мотострелковой дивизия
Начало 1980-х годов
4 танковые дивизия
18-й гвардейская общевойсковой армия
20-й гвардейская общевойсковой армия
мотострелковые дивизия
К началу 1990-х годов
3-й общевойсковой Краснознамённая армия
зенитный ракетный полков
1990 год
232-й отдельный батальон
Советский Союза
Р.Я. Малиновского
добровольческая дивизия
36-я ракетная бригада
Эльбрус
Хмельницк бригада
42-я бригада
42-я бригада материального обеспечения
178-й отдельный вертолётный полк
мостовой полк
254-й отдельный радиотехнический полк
254-й отдельный радиотехнический полк ОсНаз
115-й отдельный танковый полк
сапёрный батальон
323-й отдельный инженерно-сапёрный батальон
296-я отдельная вертолётная экскадрилья
265-я отдельная эскадрилья
265-я отдельная эскадрилья беспилотных средств разведки
15-й отдельный радиотехнический батальон
15-й отдельный радиотехнический батальон ПВО
10-й отдельный батальон
10-й отдельный батальон РЭБ
2-й отдельный батальон
2-й отдельный батальон засечки и разведки
451-й отдельный противотанковый дивизион
десантный батальон
482-й отдельный переправочно-десантный батальон
кабельный батальон
458-й отдельный радиорелейно-кабельный батальон
восстановительный батальон
298-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон
302-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон
792-я отдельная рота спецназа
97-й отдельный учебный танковый полк
В массовой культуре
втор армия
2-й ударная армия
Русская освободительная армия
последовали примеру 2-й ударной армии Власова
Владимиру Старухину
Красная армия
Британский корпус
Память
См. также
Литература
Советская армия
Советская армия в годы холодной войны
К.Н. Годы
И.Ю. Высший
Медиа-Альянс
Г.Г. Наступает
А. Исаев. Торопецко-Холмская операция Военная Литература
3 ударная армия
Оперативные сводки штаба 3 ударной армии
В.И. Варенников
М.Ф. Жаркого
Примечания
Ссылки
Категория:Документы 3-й ударной армии
60 лет Великой Победе
Хронос
Приказ войскам 3-й ударной армии
Состав 3 ОА на Сайте ГСВГ
