38-я армия
часть сил 2-й воздушной армии
1-й гвардейский кавалерийский корпус
25-й танковый корпус
1-й чехословацкий армейский корпус ( бригадный генерал Ян Кратохвил
часть сил 1-й гвардейской армии
часть сил 8-й воздушной армии
1-я танковая армия
правое крыло 17-й армии
часть сил 1-й венгерской армии
часть сил 4-го воздушного флота
Конев И. С. Записки командующего фронтом. М.: Наука, 1972
Москаленко К. С. На Юго-Западном направлении. Книга 2. М., 1979. С. 414 437
Проэктор Д. М. Через Дуклинский перевал. М.: Воениздат, 1960. 215 с
Свобода Л. От Бузулука до Праги. М., 1984. С. 414 437
В боях за Карпаты. Ужгород: Карпати, 1975. 383 с
Военно-стратегическая ситуация
Силы сторон
СССР
Германия
План операции
Ход операции
Итоги операции
Людвик Свобода
Хейнрици ввёл
И.С. Конев
И.С. Конева
А.И. Антонов
армия
соединение
1-м чехословацким армейский корпус
1-го Украинский фронт
4-го Украинский фронт
фронт
отрядов
штаб
дивизия
Красная армия
фронтов
группировка
горнострелковые бригада
1-й гвардейская армия
4 дивизия
Словацк корпус
3-й горнострелковый корпус
бомбардировочных авиационных корпус
1-й чехословацкий армейский корпус
группировку
75-ю пехотная дивизия
4-й гвардейский танковый корпус
25-го танков корпус
31-й танковый корпус
8-ю немецкую танковую дивизия
1-го чехословацк армейский корпус
корпусов
корпус
бригад
38-й армия
группировки
3 пехотные дивизия
18 дивизия
5 дивизия
Северная Украина
Линия Арпада
в спину
