Битва за Кавказ
Немецкие солдаты приближаются к горящему нефтехранилищу в районе Майкопа
Майкопа
Майкоп
6 августа
17 августа
1942 года
1942 год
Кубань
Адыгея
Армавир
Краснодар
Туапсе
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
Германия
Третий рейх
С. М. Будённый
Семён Михайлович Будённый
В. Лист
Вильгельм Лист
Германии
советских
Битвы за Кавказ
Восточном фронте
Великая Отечественная война
Второй мировой войны
Вторая мировая война
группы армий A
Группа армий A
17-й армии
17-я армия
1-й танковой армии
1-я танковая армия
Чёрному морю
Чёрное море
Северо-Кавказского фронта
Северо-Кавказский фронт
Кубани
Маршал Советского Союза
12-я армия
18-я армия
56-я армия
5-я воздушная армия
17-й казачий кавалерийский корпус
Азовская военная флотилия
генерал-фельдмаршал
Оборона Краснодара
17-го казачьего кавалерийского корпуса
Белая
10 августа
16-й танковой
16-я танковая дивизия
Апшеронский
Апшеронск
Нефтегорск
13-й танковой дивизии
13-я танковая дивизия
моторизованной дивизии СС Викинг
5-я танковая дивизия СС Викинг
97-й егерской дивизии
97-я егерская дивизия
Кабардинскую
Кабардинская
Хадыженскую
Хадыженск
Белореченскую
Белореченск
17-я немецкая армия
бои за город
56-й армии
ополчения
Ополчение
9-я пехотная дивизия
73-я пехотная дивизия
1-й горнострелковой
1-я горнострелковая дивизия
30-я стрелковая дивизия
Самурская
Хадыженская
Ключевой
Горячий Ключ
Ставропольской
Ставропольская
Чёрного моря
Армавиро-Майкопская операция
Основной конфликт: Битва за Кавказ
Дата
Место
Кубань , Адыгея
Итог
Противники
СССР Германия
Командующие
С.М. Будённый
С. М. Будённый В. Лист
Потери
более 12 тыс. человек
более 10 тыс. человек
Восточный фронт
Армавиро-Майкопская операция ( 6
Цель наступления
армия
17-й армия
1-й танковой армия
Кавказский фронт
Силы сторон
Советский Союза Семён
1-й отдельный стрелковый корпус
отдельный Кубанский отряд
кораблей Азовская флотилии
отдельный Кубанский отряд кораблей Азовской флотилии
Ход боевых действий
См. также: Оборона Краснодара
18-й армия
17-го казачьего кавалерийский корпус
101-й егерская дивизия
13-й танковой дивизия
моторизованная дивизия
97-й егерская дивизия
Викинг
56-й армия
1-й горнострелковой дивизия
Итоги
Примечания
