Ржевская битва
Обелиск в Ржеве
Обелиск освободителям Ржева
30 июля
1 октября
1942 года
1942 год
Московская
Московская область
Калининская области
Тверская область
СССР
Флаг СССР
Германия
Георгий Жуков
Георгий Константинович Жуков
Иван Конев
Иван Степанович Конев
Максим Пуркаев
Максим Алексеевич Пуркаев
Флаг Третьего рейха
Вальтер Модель
Гюнтер фон Клюге
Ханс Гюнтер фон Клюге
Калининского
Калининский фронт
И. С. Конев
Западного
Западный фронт
Г. К. Жуков
9-й армии
9-я армия
В. Модель
группы армий Центр
Группа армий Центр
Г. фон Клюге
Ржевско-Вяземский выступ
вермахта
Вермахт
Восточного фронта
Восточный фронт
Верховное Главнокомандование
Верховный Главнокомандующий Вооружёнными Силами СССР
Викитеке
Викитека
Калининского фронта
Западного фронта
Ржев
Зубцов
Сычёвка
Гжатск
Вязьмой
Вязьма
Волга
Гжать
Вазуза
деревоземляные огневые точки
Деревоземляная огневая точка
Ставки Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
Ржевская операция
30-я армия
Ржевско-Зубцовская операция
29-я армия
31-я армии
31-я армия
20-я армия
Гжатская операция
5-я армия
33-я армии
33-я армия
1-я воздушная армия
3-я воздушная армия
2-го гвардейского кавалерийского
2-й гвардейский кавалерийский корпус
6-го
6-й танковый корпус
8-го
8-й танковый корпус
8-го гвардейских стрелковых
8-й гвардейский стрелковый корпус
Д. Д. Лелюшенко
Дмитрий Данилович Лелюшенко
29-й армий
В. И. Швецов
Василий Иванович Швецов
87-й пехотных дивизий
87-я пехотная дивизия
6-го армейского корпуса
6-й армейский корпус
Ржева
7 августа
9 августа
10 августа
Полунино
21 августа
6-й пехотной дивизии Вермахта
6-я пехотная дивизия
4 августа
М. А. Рейтер
Макс Андреевич Рейтер
Погорелого Городища
Погорелое Городище
46-го танкового корпуса
46-й танковый корпус
161-я пехотная дивизия
5 августа
6 августа
И. В. Галанина
Иван Васильевич Галанин
А. Л. Гетман
Андрей Лаврентьевич Гетман
М. Д. Соломатин
Михаил Дмитриевич Соломатин
2-й гвардейский кавалерийский корпуса
В. В. Крюков
Владимир Викторович Крюков
Г.-Ю. фон Арнима
Ганс-Юрген фон Арним
31-й танковой бригады
31-я танковая бригада
8-го танкового корпуса
Хлепень
251-я стрелковая дивизия
331-я стрелковая дивизия
354-я стрелковые дивизии
354-я стрелковая дивизия
17-я танковая бригада
8 августа
2-й танковой
2-я танковая дивизия
36-й моторизованной
36-я моторизованная дивизия
78-я пехотная дивизия
Карманово
8-го гвардейского стрелкового корпуса
Ф. Д. Захаров
Фёдор Дмитриевич Захаров
Сычёвку
И. И. Федюнинский
Иван Иванович Федюнинский
35-я пехотная дивизия
М. С. Хозина
Михаил Семёнович Хозин
20-й армии
Вазузу
Гжатска
Курта фон Типпельскирха
Курт фон Типпельскирх
24 августа
Волге
26 августа
Калининским фронтом
Западным фронтом
Г. К. Жукова
Верховного Главнокомандующего
Верховный Главнокомандующий
наркома обороны СССР
Народный комиссариат по военным и морским делам СССР
М. А. Пуркаев
21 сентября
215-я стрелковая дивизия
369-я стрелковая дивизия
375-й стрелковых дивизий
375-я стрелковая дивизия
2-я гвардейская стрелковая дивизия
49-я гвардейская стрелковая дивизия
США
Соединённые Штаты Америки
Республиканской партии
Республиканская партия
англ
Английский язык
Сталиным
Сталин
Гальдер
А. В. Исаева
Алексей Валерьевич Исаев
операции Смерч
Операция Смерч
Демянска
Демянск
Северо-Западного
Северо-Западный фронт
боями в Сталинграде
Сталинградская битва
И. Г. Эренбурга
Илья Григорьевич Эренбург
Я убит подо Ржевом
Ржевско-Вяземская операция
Вторая Ржевско-Сычёвская операция
Холм-Жирковская оборонительная операция
Первая Ржевско-Сычёвская операция
Основной конфликт: Ржевская битва
Дата
Место
Московская и Калининская области , СССР
Итог
Красная армия
Противники
СССР Германия
Командующие
Георгий Жуков Иван Конев Максим Пуркаев
Вальтер Модель Гюнтер фон Клюге
Силы сторон
около 500 000 неизвестно
около 500 000
неизвестно
Потери
в период 01.08-31.08.1942 : убито
Медиафайлы на Викискладе
И.С. Конев
Г.К. Жуков
армия
фронтов
9-й армия
Центр
Рже́вско-Сычёвская наступательная операция
Предыстория
Западный фронтов
германский фронт
своего Восточный фронт
Генеральный штаб
гжатская группировки
ударные группировки
удар Калининский фронт
Планы сторон
Д.Д. Лелюшенко
В.И. Швецова
30-й армия
стрелковых дивизия
танковых бригад
стрелковые дивизия
28-й танковой бригадой
256-й танковой бригадой
143-й танковой бригадой
29-й армия
усиленных стрелковых дивизия
группировка
танковых дивизия
артиллерийского наступления
Погорело-Городищенская операция
воздушных армия
корпусов
советская группировку
соединений корпусов
43 стрелковые дивизия
8 стрелковых бригад
21 танковая бригада
бригадами
33-й армия
20-й армия
Ход операции
Наступление Калининского фронта
В.И. Швецов
87-й пехотных дивизия
6-го армейский корпус
фронт
группировку
левым фланг армия
10 августа началось новое наступление
эшелонированная обороны. Стрелковые дивизия
имела. Танковые бригада
6-й пехотная дивизия
прогрызания
соединений
дивизия
командующий армия
танковые бригада
220-я стрелковая дивизия
соединения
ударная группировки
16-я гвардейская стрелковая дивизия
35-я танковые бригада
ударная группировку
240-й танковых бригад
753-го легк артиллерийский полк
274-й стрелковой дивизия
375-й стрелковой дивизия
143-й танковой бригада
главная группировки
левофланговые дивизия
группировки
Наступление Западного фронта
В.С. Поленова
М.А. Рейтера
действий Калининский фронт
31-й армия
кармановская группировку
А.Ф. Бычковского
П.М. Арман
бригада
мотоциклетная бригада
моторизованные дивизия
46-го танков корпус
танковые дивизия
М.А. Рейтер
П.М. Армана
251-й стрелковой дивизия
пехотных батальонов
354-я стрелковые дивизия
левофланговых соединений
129-я пехотные дивизия
И.В. Галанина
А.Л. Гетман
М.Д. Соломатин
В.В. Крюков
создава немецким фронт
39-го танков корпус
А.А. Тюрин
Г.К. Жукова
31-й танковой бригада
8-го танков корпус
танковые корпус
331-й стрелковых дивизия
танковых корпусов
левофланговая группировка
8-й танковые корпус
354-й дивизия
200-й бригада
мостовой батальон
Ф.Д. Захаров
6-й пехотных дивизия
сильная вражеская группировки
8-го гвардейский стрелков корпус
кармановская группировки
9-й полевой армия
разгр группировки
ударная группировка
И.И. Федюнинский
5-й армия
пехотных дивизия
М.С. Хозина
Продолжение наступления Западного фронта
А.А. Тюрина
последующим соединени
командующего фронт
8-го танков корпусов
46-й танковые корпус
южный фронт
М.А. Пуркаев
И.С. Коневым
командующий Калининский фронт
командующим Западный фронт
Командующим Калининский фронт
375-й стрелковых дивизия
30-ю армия
Армии
Начало операции
Завершение операции
Общие потери в операции
30 армия
август сентябрь 99 820
29 армия
август сентябрь 16 267
31 армия
20 армия
5 армия
33 армия
Всего 291 172
3-я танковая армия
18 дивизия
46-го корпусов
Итоги
А.В. Исаева
Калининский фронтов
Смерч
Мнения и оценки
И.Г. Эренбурга
Засов Ржев
См. также
Примечания
Литература
С.А. Первая
С.А. Ржевская
А.В. Когда
Ссылки
