эмблема ВС
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
командующему
Командующий
РККА
Рабоче-крестьянская Красная армия
Советская армия
общевойсковая армия
объединение
Великой Отечественной войне
Великая Отечественная война
Венгерское восстание 1956 года
1-я танковая армия
Советский
знак
формирование
армия
Рабоче-крестьянской Красной армии
Советской Армии
ВС СССР
Второй мировой войны
Вторая мировая война
4 августа
1941 года
1941 год
Генерального штаба
Генеральный штаб
22 июля
Юго-Западного Фронта
Юго-Западный фронт
армии
8-го механизированного корпуса
8-й механизированный корпус
47-я горнострелковая дивизия
169-я стрелковая дивизия
199-я стрелковая дивизия
300-я стрелковая дивизия
304-я стрелковая дивизия
Днепре
Днепр
города Черкассы
Черкассы
обороне Киева
Киевская операция
Полтаву
Полтава
Волчанск
Валуйки
Вторая битва за Харьков
Балаклея
1942 года
1942 год
вермахт
Барвенково
Волчанска
Салтова
Салтов
Барвенковским котлом
Барвенковский котёл
Перемогой
Перемога
Терновой
Терновая
Большая Бабка
226-я стрелковая дивизия
А. В. Горбатова
Александр Васильевич Горбатов
Непокрытое
Фёдоровка-Октябрьское
Фёдоровка
36-й танковой
36-я танковая бригада
гвардейских миномётов
Гвардейский миномёт
РГК
Южному фронту
Южный фронт
Сталинградского фронта
Сталинградский фронт
21-й армии
21-я армия
1-й танковой армии
генерал-лейтенант
Рябышев Д. И
Дмитрий Иванович Рябышев
генерал-майор танковых войск
Фекленко Н. В
Николай Владимирович Фекленко
Цыганов В. В
Виктор Викторович Цыганов
генерал-майор технических войск
Маслов А. Г
Алексей Гаврилович Маслов
Шерстюк Г. И
Гавриил Игнатьевич Шерстюк
генерал-майор артиллерии
Москаленко К. С
Кирилл Семёнович Москаленко
Символоков В. Н
Виталий Николаевич Символоков
Иванов С. П
Семён Павлович Иванов
Ветошников Л. В
Леонид Владимирович Ветошников
врид
Прихидько Н. Я
Николай Яковлевич Прихидько
бригадный комиссар
Лайок В. М
Владимир Макарович Лайок
Военно-воздушные силы 38-й армии
ВВС 38-й армии
Анисимов, Борис Афанасьевич
Тимофеев, Сергей Михайлович
Эхт, Давид Наумович
Брянского фронта
Брянский фронт
Н. Е. Чибисова
Никандр Евлампиевич Чибисов
167-я стрелковая дивизия
237-я стрелковая дивизия
240-я стрелковая дивизия
340-я стрелковая дивизия
Воронежского фронтов
Воронежский фронт
Воронежско-Касторненской операции
Воронежско-Касторненская операция
Харьковской наступательной операциях
Третья битва за Харьков
Харьковская наступательная операция 2.02.-3.03.1943 года
третьей битвы за Харьков
Курскому фронту
Курский фронт
сражения
Сражение
Курской битвы
Курская битва
прохоровском
Сражение под Прохоровкой
контрнаступление
Центрального фронтов
Центральный фронт
захватили плацдарм
Лютежский плацдарм
1-го Украинского фронта
1-й Украинский фронт
Киевской наступательной
Киевская наступательная операция
Киевской оборонительной операциях
Киевская оборонительная операция
Житомирско-Бердичевской операции
Житомирско-Бердичевская операция
Проскуровско-Черновицкой операции
Проскуровско-Черновицкая наступательная операция
Львовско-Сандомирской стратегической операции
Львовско-Сандомирская операция
Карпатско-Дуклинской операции
Карпатско-Ужгородская операция
4-го Украинского фронта
4-й Украинский фронт
Западно-Карпатской стратегической операции
Западно-Карпатская операция
Моравско-Остравской операции
Моравско-Остравская наступательная операция
Пражской стратегической операции
Пражская операция
Н. Е. Чибисов
К. С. Москаленко
Я. Г. Крейзер
Яков Григорьевич Крейзер
Х-У. Д. Мамсуров
Хаджи-Умар Джиорович Мамсуров
П. Н. Лащенко
Пётр Николаевич Лащенко
А. И. Шевченко
Александр Иосифович Шевченко
В. Д. Ухов
Владимир Дмитриевич Ухов
Н. Г. Штыков
Николай Григорьевич Штыков
А. М. Майоров
Александр Михайлович Майоров
П. С. Билаонов
Павел Семёнович Билаонов
В. С. Колесов
Владлен Серафимович Колесов
Б. А. Омеличев
Бронислав Александрович Омеличев
Э. А. Воробьёв
Эдуард Аркадьевич Воробьёв
Г. П. Касперович
Григорий Павлович Касперович
Н. И. Каладзе
Николай Иванович Каладзе
Пилипенко А. П
Антон Петрович Пилипенко
Батюня А. Г
Александр Григорьевич Батюня
Воробьёв В. Ф
Василий Фролович Воробьёв
Воронин, Фёдор Николаевич
Олейник, Захар Фёдорович
Епишев, Алексей Алексеевич
Олейник, Фёдор Иванович
полковник
Усов, Павел Алексеевич
генерал-майор
Ортенберг, Давид Иосифович
Смирнов, Николай Александрович
Николай Александрович Смирнов
Королёв, Василий Георгиевич
Штевнёв, Андрей Дмитриевич
Чернояров, Николай Андреевич
Александров, Василий Георгиевич
70-я гвардейская стрелковая дивизия
13-я гвардейская Полтавская
13-я гвардейская стрелковая дивизия
Южной группы войск
Южная группа войск
корпусное
Корпус
БМП
Боевая машина пехоты
БТР
Бронетранспортёр
миномётами
Миномёт
РСЗО
Реактивная система залпового огня
Ивано-Франковск
17-я гвардейская мотострелковая дивизия
Хмельницкий
БМП-1
БРМ-1К
БТР-70
БТР-60
ПМ-38
Град
70-я гвардейская мотострелковая дивизия
128-я гвардейская мотострелковая Туркестанская Краснознамённая дивизия
128-я гвардейская горнострелковая дивизия
Мукачево
Ярмолинцы
Ужгород
Теребовля
Надворная
Делятин
Жмеринка
Калинов
Ми-24
Ми-8
Ми-9
Кривая
Р-145БМ
Коломыя
Шипинцы
120-мм полковой миномёт образца 1938 года
РХМ-4
УР-67
38-я общевойсковая армия
70 гв. мсд
17 гв. мсд
128 гв. мсд
Долина
Киев
Львов
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
Военное изд-во М-ва обороны СССР
Воениздат
Советская военная энциклопедия
Военное издательство
Министерство обороны СССР
Дударенко М. Л
Михаил Лаврентьевич Дударенко
С. П. Иванова
Военно-исторический архив
38-я армия
Годы существования
Страна
Подчинение
Входит в
РККА Советская армия
Тип
Численность
Участие в
Преемник
Командиры
Известные командиры
Командующие войсками , См. список
Медиафайлы на Викискладе
крестьянская Красная армия
Сокращённое наименование 38 А
Первое формирование
Западный фронт
штаб
8-го механизированный корпус
304-я стрелковые дивизия
соединения
294-й Саксонская пехотная дивизия
А.В. Горбатова
38-й армия
36-й танковой бригада
516-го инженерный батальон
226-я дивизия
фронт
21-й армия
1-й танковой армия
Командующие армией
генерал-лейтенант Рябышев Д. И
генерал-майор танковых войск Фекленко Н. В
генерал-майор Цыганов В. В
генерал-майор технических войск Маслов А. Г
генерал-майор Шерстюк Г. И
генерал-майор артиллерии Москаленко К. С
Начальники штаба
Генерал-майор Символоков В. Н.
генерал-майор технических войск Маслов А. Г.
генерал-майор Ветошников Л. В. , врид
полковник Прихидько Н. Я
Члены Военного Совета
бригадный комиссар Лайок В. М
командующего армия
Анисимов, Борис Афанасьевич , (00.10.1941
Тимофеев, Сергей Михайлович , (00.01.1942
Новиков, Николай Александров , (5.1942
Эхт, Давид Наумович , инженер-полковник
Аникушин, Фёдор Георгиевич , (22.08.1942
Второе формирование
Н.Е. Чибисова
4-й резервная армия
340-я стрелковые дивизия
танковых бригад
Воронежский фронтов
1943 армия
Центральный фронтов
40-й армия
1-го Украинский фронт
1944 армия
операций фронт
1-й гвардейская армия
группировки
4-го Украинский фронт
38-й армейский корпус
Н.Е. Чибисов
генерал-лейтенант Н. Е. Чибисов
К.С. Москаленко
генерал-полковник К. С. Москаленко
Я.Г. Крейзер
генерал-полковник Я. Г. Крейзер
У.Д. Мамсуров
генерал-полковник Х-У. Д. Мамсуров
П.Н. Лащенко
генерал-полковник П. Н. Лащенко
А.И. Шевченко
генерал-лейтенант А. И. Шевченко
В.Д. Ухов
генерал-лейтенант танковых войск В. Д. Ухов
Н.Г. Штыков
генерал-майор Н. Г. Штыков
А.М. Майоров
П.С. Билаонов
В.М. Гордиенко
генерал-майор В. М. Гордиенко
В.С. Колесов
генерал-лейтенант В. С. Колесов
Б.А. Омеличев
Э.А. Воробьёв
Г.Н. Гурин
Н.В. Пугачёв
Г.П. Касперович
генерал-майор Г. П. Касперович
Заместители командующего по боевой подготовке
Н.И. Каладзе
генерал-майор Н. И. Каладзе
полковник Пилипенко А. П.
майор Кремнин
генерал-майор Батюня А. Г.
генерал-майор, генерал-лейтенант Воробьёв В. Ф.
Рыбинский, Иван Дмитриевич , генерал-майор
Олейник, Захар Фёдорович , полковник
Епишев, Алексей Алексеевич , генерал-майор
Олейник, Фёдор Иванович , полковник
Начальник Политического отдела
полковник Усов, Павел Алексеевич
генерал-майор Ортенберг, Давид Иосифович
Начальники артиллерии
Заместители командующего армии по танковым войскам
Королёв, Василий Георгиевич (00.01.1943
Штевнёв, Андрей Дмитриевич , (04.06.1943
Беляев, Георгий Иванович , полковник
Чернояров, Николай Андреевич , (12.1943
Румянцев, Фёдор Васильевич , (2.1944
Александров, Василий Георгиевич , (21.01.1945
Пахомов, Максим Иванович , (10.02.1945
Состав
11-й стрелковый корпус
30-я стрелковая дивизия
221-я стрелковая дивизия
276-я стрелковая дивизия
52-й стрелковый корпус
121-я стрелковая дивизия
241-я стрелковая дивизия
305-я стрелковая дивизия
101-й стрелковый корпус
140-я стрелковая дивизия
183-я стрелковая дивизия
стрелковый корпус
стрелковая бригада
31-я горно-стрелковая бригада
32-я горно-стрелковая бригада
72-я горно-стрелковая бригада
Войска связи
Невский полк
27-я Черкасская механизированные дивизия
мотострелковую дивизия
38-й общевойсковой армия
мотострелковых дивизия
1990 год
мотострелковые дивизия
13-й общевойсковой армия
432-я ракетная бригада
кабельный батальон
дивизия
Хмельницк дивизия
мотострелковая Туркестанская Краснознамённая дивизия
146-я мотострелковая дивизия
146-я мотострелковая дивизия кадра
276-я мотострелковая дивизия
276-я мотострелковая дивизия кадра
223-я зенитная ракетная бригада
87-я бригада
87-я бригада материального обеспечения
89-я бригада
89-я бригада материального обеспечения
160-й реактивный артиллерийский полк
1255-й противотанковый артиллерийский полк
65-й разведывательный артиллерийский полк
боевой вертолётный полк
340-й отдельный транспортно-боевой вертолётный полк
сапёрный полк
321-й инженерно-сапёрный полк
188-й отдельный полк
188-й отдельный полк связи
163-й отдельный радиотехнический полк
163-й отдельный радиотехнический полк ОсНаз
1655-й отдельный радиотехнический батальон
1655-й отдельный радиотехнический батальон ПВО
596-й отдельный реактивный артиллерийский дивизион
штурмовой батальон
1603-й отдельный десантно-штурмовой батальон
17-й отдельный батальон
17-й отдельный батальон РЭБ
46-й отдельный батальон
46-й отдельный батальон химической защиты
96-я отдельная смешанная авиационная эскадрилья
отдельная эскадрилья
отдельная эскадрилья беспилотных средств разведки
восстановительный батальон
118-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон
711-й отдельный ремонтно-восстановительный батальон
569-я отдельная рота специального назначения
5194-я БХВТ
Примечания
Комментарии
Источники
Литература
А.А. Гречко
восьмая армия
Ташкент
В.И. Голикова
Красная армия
Боевой состав ВВС. http://allaces.ru/cgi-bin/s2.cgi/sssr/struct/h/a38.dat
С.П. Иванова
В.М. Боевые
Ссылки
М.Л. Дударенко
Ю.Г. Перечнев
В.Т. Елисеев
Сайт РККА
