Пашко Я. Е. Историческая победа в битве за Днепр и Киев. Киев, 1973
Ф. Мелентин. Танковые сражения. М. : "Полигон АСТ", 2000
Манштейн Э. Утерянные победы. М. : Terra Fantastica, 1999
Хронология событий
В культуре
Меллентин сообщает следующее
1-го Украинский фронт
фронт
4-я немецкая танковая армия
танковые дивизия
танковую дивизия
4-ю танковую армия
8-й полевой армия
пехотные дивизия
60-й армия
1-го гвардейский кавалерийский корпусов
стрелковыми корпусами
ударная группировки
3-я гвардейская танковая армия
25 танковой дивизия
дивизия
4-я танковая армия
стрелковых дивизия
группировки
армия
24-й танковый корпус
48-му танков корпус
24-го танков корпус
несчастных дивизия
48-й танковый корпус
4-й армия
корпус
48-й корпус
75-й пехотных дивизия
18-й артиллерийская дивизия
68-й пехотная дивизия
57-й корпус
танковые соединения
4-й танковой армия
46-й танковый корпус
3-й танковый корпус
7-й армейский корпус
26-й танковый корпус
1-й танковой армия
6-й армия
Лейбштандарт СС Адольф Гитлер
Лейбштандарта
уничтоженные
Рейх
Лейбштандарт Адольф Гитлер
Контрудар
