Великая Отечественная война
Вторая мировая война
Бронекатер проекта 1125
Малые речные бронекатера проекта 1125
Благовещенске
Благовещенск
Маньчжурия
Флаг СССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Флаг Японии
Япония
М. А. Пуркаев
Максим Алексеевич Пуркаев
Н. В. Антонов
Неон Васильевич Антонов
О. Ямада
Отодзо Ямада
2-го Дальневосточного фронта
2-й Дальневосточный фронт
Маньчжурской стратегической наступательной операции
Маньчжурская операция
Забайкальского
Забайкальский фронт
1-го Дальневосточного фронта
1-й Дальневосточный фронт
Квантунской армии
Квантунская армия
Маньчжурии
генерала армии
Генерал армии
М. А. Пуркаева
Амурской военной флотилией
Амурская военная флотилия
контр-адмирала
Контр-адмирал
Н. В. Антонова
15-я армия
16-я армии
16-я армия
10-я воздушная армия
Приамурская армия ПВО
Сунгари
Харбин
Бикина
Бикин
Жаохэ
Баоцин
Благовещенска
Цицикар
Северной Тихоокеанской военной флотилией
Северная Тихоокеанская военная флотилия
Камчатским оборонительным районом
Камчатский оборонительный район
Татарского пролива
Татарский пролив
Сахалин
Камчатку
Камчатка
Курильские острова
Фуюаньский десант
Амур
Уссури
десанты
Десант
артиллерийской
Артиллерия
Цзямусы
Суньу
Малый Хинган
Иланью
Илань
советско-японской войне
Советско-японская война
Военно-исторический журнал
Сунгарийская операция
Дата
9 августа
Место
Итог
Противники
СССР Япония
Командующие
М.А. Пуркаев
Н.В. Антонов
М. А. Пуркаев Н. В. Антонов
М. Уемура Дж. Изеки О. Ямада
Силы сторон
неизвестно
Потери
от 1578 убитых 266 тыс. пленных
от 1578 убитых
266 тыс. пленных
2-го Дальневосточный фронт
1-го Дальневосточный фронт
японская Квантунская армия
Сунгарийская операция (9 августа
Расстановка сил
Н.В. Антонова
М.А. Пуркаева
армия
Амурская военная флотилией
5-й отдельный стрелковый корпус
Приамурская армия
соединения
1-го фронт
Сунгарийская речная военная флотилия
4-й отдельная армия
фронт
японская армия
Ход операции
Советская армия
15-й армия
2 бригадами
Амурская военная флотилии
5-го отдельный стрелков корпус
бригадой флотилии
2-й Краснознамённая армия
Бурейская бригадой
отдельный дивизионый флотилии
Северная Тихоокеанская военная флотилией
5-й отдельный стрелков корпус
корпус
632-й стрелковый полк
военная флотилией
Итоги операции
Литература
Финал. 2 изд
А.М. Дело
Освободительная миссия на Востоке
Л.Н. Победа
Ю.Б. Особенности
Примечания
Ссылки
Сунгарийская наступательная операция, 9 августа
