Великая Отечественная война
Боевые действия с 18 января конец марта 1942 года
18 января
Харьковская область
УССР
СССР
Союз Советских Социалистических Республик
Нацистская Германия
С. К. Тимошенко
Семён Константинович Тимошенко
Р. Я. Малиновский
Родион Яковлевич Малиновский
Ф. Я. Костенко
Фёдор Яковлевич Костенко
И. Х. Баграмян
Иван Христофорович Баграмян
Вальтер фон Рейхенау
Федор фон Бок
Фёдор фон Бок
1942 года
1942 год
РККА
Великой Отечественной войны
наступления на Харьков
Вторая битва за Харьков
битве за Москву
Битва за Москву
Сталин
группу армий Юг
Группа армий Юг
Азовскому морю
Азовское море
Юго-Западного
Юго-Западный фронт
Южного фронтов
Южный фронт
Балаклея
Лозовая
Барвенково
нем
Немецкий язык
круговой обороны
Круговая оборона
Азовского моря
Северский Донец
Берека
17-я полевая армия
17-я армия
Герман Гот
6-я армия
А. М. Городнянский
Авксентий Михайлович Городнянский
38-я армия
А. Г. Маслов
Алексей Гаврилович Маслов
А. Ф. Бычковский
Александр Фёдорович Бычковский
57-я армия
Д. И. Рябышев
Дмитрий Иванович Рябышев
37-я армия
А. И. Лопатин
Антон Иванович Лопатин
12-я армия
К. А. Коротеев
Константин Аполлонович Коротеев
9-я армия
Ф. М. Харитонов
Фёдор Михайлович Харитонов
Ф. А. Пархоменко
Феофан Агапович Пархоменко
А. А. Гречко
Андрей Антонович Гречко
Фридрих Паулюс
ссылок на источники
Википедия:Ссылки на источники
рекомендации по поиску
Википедия:Поиск источников
проверяема
Википедия:Проверяемость
авторитетные источники
Википедия:Авторитетные источники
сносок
Википедия:Сноски
Славянска
Славянск
источник не указан 1985 дней
А. Н. Инаури
Алексей Николаевич Инаури
4-я гвардейская
4-я гвардейская танковая бригада
132-я танковая бригада
Г. Н. Перекрестов
Григорий Никифорович Перекрестов
100-я легкопехотная дивизия
100-я егерская дивизия
15-й танковой бригадой
15-я танковая бригада
И. Т. Замерцев
Иван Терентьевич Замерцев
источник не указан 1991 день
Чистяково
Торез
Днепра
Днепр
Мариуполя
Мариуполь
стрелковые бригады
Стрелковая бригада РККА
Барвенковская западня
Харьковская операция
источник не указан 282 дня
39-й гв. сд
39-я гвардейская мотострелковая дивизия
А. В. Исаева
Алексей Валерьевич Исаев
Дэвид Гланц
Любанская наступательная операция
Демянская наступательная операция
Демянская операция
Ржевско-Вяземская стратегическая наступательная операция
Болховская операция
Курско-Обоянская операция
Крымское наступление
Боевые действия на Керченском полуострове
Харьковская катастрофа
Барвенковско-Лозовская операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Боевые действия с 18 января
Дата
Место
Харьковская область , УССР
Причина
Итог
Ограниченный тактический успех РККА
Противники
СССР Нацистская Германия
Командующие
С.К. Тимошенко
Р.Я. Малиновский
Ф.Я. Костенко
И.Х. Баграмян
Вальтер фон Рейхенау Федор фон Бок
Потери
фронтов
Барве́нковско-Лозовска́я опера́ция ( 18 января
Военно-стратегическая ситуация
фронт
вооружения. Красная Армия
9 резервных армия
армия
Подготовка
Южный фронтов
таганрогская группировки
Силы сторон
Западный фронт
А.М. Городнянский
А.Г. Маслов
А.Ф. Бычковский
6-й кавалерийский корпус
Д.И. Рябышев
А.И. Лопатин
К.А. Коротеев
Ф.М. Харитонов
Ф.А. Пархоменко
1-й кавалерийский корпус
А.А. Гречко
5-й кавалерийский корпус
Германия
Ход операции
Январь
57-й армия
корпусов
корпус
255-й стрелковой дивизия
257-й пехотная дивизия
А.Н. Инаури
Г.Н. Перекрестов
И.У. Гурский
5-го кавалерийский корпус
34-я кавалерийская дивизия
танковая бригада
60-й кавалерийская дивизия
351-я стрелковая дивизия
130-я танковая бригада
5-му кавалерийский корпус
68-й пехотная дивизия
60-й дивизия
5-м кавалерийский корпус
130-й танковой бригада
34-й кавалерийская дивизия
И.Т. Замерцев
1-го кавалерийский корпус
командующий Южный фронт
255-ю стрелковую дивизия
1-му кавалерийский корпус
дивизия
батальон
101-й пехотная дивизия
34-й дивизия
60-я кавалерийская дивизия
Н.А. Кириченко
Л.Д. Ильин
37-й армия
68-я кавалерийская дивизия
100-ю легкопехотная дивизия
56-й кавалерийская дивизия
15-й танковой бригада
штаб
17-й армия
Донбасская группировки
34-я дивизия
79-я кавалерийская дивизия
стрелковые бригада
6-й армия
Февраль март
Итоги
Красная армия
Тимошенко допустил оперативный
крупная группировку
каждая армия
вражеский фронт
Оценки
А.В. Исаева
возможностей Красная армия
См. также
Примечания
Координаты
Комментарии
Сноски
Литература
Ф.М. Танковый
М.Ф. Жаркого
Ссылки
