Великая Отечественная война
30 августа
2 ноября
1944 года
1944 год
Польша
Союз Советских Социалистических Республик
СССР
Германия
Третий рейх
К. К. Рокоссовский
Константин Константинович Рокоссовский
Г. Ф. Захаров
Георгий Фёдорович Захаров
Георг Рейнгардт
Георг Ганс Рейнгардт
Вальтер Вайс
1-го
1-й Белорусский фронт
2-го Белорусских
2-й Белорусский фронт
Великой Отечественной войны
плацдарм
Ружан
исходным рубежом
Исходный рубеж
Восточно-Прусской операции
Восточно-Прусская операция
Белорусской стратегической наступательной операции
Белорусская операция
48-й армии
48-я армия
генерал-лейтенант
П. Л. Романенко
Прокофий Логвинович Романенко
Маршал Советского Союза
Белостокской области
Белостокская область
Нарев
3-й армии
3-я армия
А. В. Горбатов
Александр Васильевич Горбатов
2-го Белорусского фронта
генерал армии
Восточную Пруссию
Восточная Пруссия
Ставкой Верховного Главнокомандования
Ставка Верховного Главнокомандования
вермахта
Вермахт
Варшавское
Варшава
49-я армия
И. Т. Гришина
Иван Тихонович Гришин
Пултуск
Сероцк
Остроленка
Г. К. Жуков
Георгий Константинович Жуков
2-й армии
2-я армия
генерал-полковник
группы армий Центр
Группа армий Центр
Красную Армию
РККА
Ружанского плацдарма
Ружанский плацдарм
73-я стрелковая дивизия
194-я стрелковая дивизия
399-я стрелковая дивизия
стрелковых дивизий
Стрелковая дивизия РККА
В. И. Матронину
Василий Иванович Матронин
майору
Майор
И. И. Кузнецову
Иван Иванович Кузнецов
Героев Советского Союза
Герой Советского Союза
29-го
29-й стрелковый корпус
42-го
42-й стрелковый корпус
стрелковых корпусов
Стрелковый корпус
противотанковая артиллерия
рубежей обороны
Оборонительный рубеж
пехотные дивизии
Пехотная дивизия вермахта
7-я пехотная дивизия
211-я пехотная дивизия
541-я народного ополчения
541-я пехотная дивизия народного ополчения
6-ю танковую дивизию
6-я танковая дивизия
танков
Танк
штурмовых орудий
Штурмовое орудие
Ломжа
Новогруд
Сероцком плацдарме
Сероцкий плацдарм
Млавско-Эльбингской операции
Млавско-Эльбингская операция
М. М. Козлова
Михаил Михайлович Козлов
Советская энциклопедия
Большая российская энциклопедия
Н. Н. Иноземцев
Николай Николаевич Иноземцев
А. М. Андреев
Андрей Матвеевич Андреев
Ломжа-Ружанская наступательная операция
Основной конфликт: Великая Отечественная война
Дата
Место
Восточная Польша
Итог
Победа советских войск
Противники
СССР Германия
Командующие
К.К. Рокоссовский
Г.Ф. Захаров
К. К. Рокоссовский Г. Ф. Захаров
Георг Рейнгардт Вальтер Вайс
Силы сторон
153 760 человек неизвестно
153 760 человек
неизвестно
Потери
фронтов
Красная армия
Ломжа-Ружанская операция
Обстановка к началу операции
Советский Союза
П.Л. Романенко
А.В. Горбатов
48-й армия
1-го Белорусский фронт
3-й армия
2-го Белорусский фронт
армия
Планы сторон
И.Т. Гришина
А.В. Горбатова
Г.К. Жуков
2-й армия
Центр
Начало операции и захват плацдарма
В.И. Матронину
И.И. Кузнецову
399-й стрелковых дивизия
73-й стрелковой дивизия
413-го стрелков полк
этой дивизия
Командующий армия
42-го стрелковых корпусов
фронт
3 пехотные дивизия
6-ю танковую дивизия
209-ю бригада
передовыми отрядами
49-й армия
командующий фронт
Октябрьское сражение на плацдарме
соединение
Итоги операции
Примечания
Литература
М.М. Козлова
Н.В. Огарков
Радиоконтроль
Тачанка
С.Б. Иванов
Прод
Таджикистан
Форсирование реки Нарев
Бородин М. С. Форсирование реки Нарев
В.П. Качур
В.В. Никольский
дивизия
В.Ф. Гусаров
Н.А. Стасюк
саперная бригада
Н.Н. Иноземцев
М.М. Максимова
А.М. Андреев
В.Г. Безродного
